[outro jingle]
둘
셋 안녕하세요.
오랜만이에요.
안녕하세요.
안녕!
누구야?
누가?
안녕하세요.
누구야?
아이고, 아이고!
우와 오늘 되게
많이 와주셨다.
안녕하세요.
꽃밖에 안 보여요?
그럼요.
여기 다 벚꽃나무 밖에 없어요.
벚꽃 밖에 없잖아.
맞아.
마침 또 나무 색깔이긴 하네 좀.
아 어?
둥둥둥둥둥둥.
촉이 와.
아 그거.
자 그래서 저희가 또 이렇게 찾아왔는데요.
네.
저희 또 맨날 오면 하는 게 있죠.
또 항상 새로운 분들이 많이 와주시니까 또 요즘에 유입분들이 되게 많이 와주세요.
그러니까 또 빠질 수 없는 여러분들의 근황.
그렇죠.
네.
근황.
일주일만이니까.
그럼요.
오늘은.
오늘의 먹방은.
오늘, 오늘은.
오늘은.
오늘은 이비씨부터.
에?
아 그래요?
이게 맞지.
아니야.
요즘은 오늘은 딴 거 해야 돼.
오늘은.
오늘은 근황을 맛있게 해주는 집이 있다고 해서 와봤어요.
다녀왔어요.
저는 말이죠.
음.
항상 똑같은데 저희 이제 데뷔가 곧이잖아요.
어머 뭐야 깜짝이야.
페이퍼 플레인.
꾸미클락.
진짜.
그래서 데뷔가 곧이다 보니까 이제 뭐 연습하고 레슨 받고 그렇죠.
다이어트 열심히 하고 있고요.
온다 놓고들이래.
네 제가 런닝한다고 말씀드렸는데 그게 이제 작심삼일이 아니라 계속 하고 있어요.
저 어제도 다녀왔거든요.
오늘은?
오늘은 그러니까 원래 오늘 가려고 열시에 알람을 맞췄는데.
는데?
안 갔네.
종아리가 진짜 너무 아픈 거야.
그래서 아 오늘은 안 되겠다 싶어서 오늘은 쉴까 합니다.
일요일이니까 또.
네 그럼요.
종아리가 너무 아파가지고
제가 런닝하시는 분들은 알겠지만
안 쉬고 삼십분 동안 계속.
그렇지.
칠분 페이스, 일키로 칠분 페이스, 육분 사십초 페이스.
어렵다.
그 정도로 계속 뜁니다.
저도 4월부터 할 거거든요.
런닝 그럼요.
아직 유예기간이 남아 있습니다.
후기 알려드릴게요.
그때 되면.
네 수아 씨는?
저는 이제 사실.
곧 저희가 데뷔가 얼마 안 남았잖아요.
그래서 이제 관련 업무들을 쳐내느라 밖을 못 나가서 어.
집에만 있었구나.
집에만 있었는데 이제 일하고 저희가 또 쇼케이스를.
올라갔지.
쇼케이스를 가서 견적을 봐야 돼서 미리 보고 왔는데 굉장히 설레더라고요.
여기서 팬분들을 만날 수 있다는 사실이.
나도 보고 싶다.
네 너무 설렜고 대기실도 되게 잘 돼 있고 너무 기대가 되더라고요.
너무 너무 너무 설레고 또 이제 제가 앨범 작업도 했잖아요.
맞아요.
앨범도 너무 예쁘게 인쇄가 되고 있어서 팬분들이 되게 좋아해주실 것 같아요.
그러니까.
나도 빨리 실물로 보고 싶어.
나도.
너무 예쁠 것 같아요.
저는 저는 포토카드 이게 나오면 애들한테 사인 받을 거예요.
미리 얘기했는데.
또 오늘.
팔려고?
아니 아니 아니 아니 아니 아니 아니 아니.
옷을 이렇게 이쁘게 입었는데 또 이것도 셀카 찍어놔야죠.
그럼요.
또 여기 오늘 오신 분들만 가져가실 수 있답니다.
쇼케이스 여러분 꼭 많이 와주세요.
진짜 열심히 준비해서 무대도 많고.
맞아요.
재밌는 거 엄청 많을 거예요.
진짜 열심히 준비했어요.
현장에서도 앨범을
미리.
미리?
빠르게 만나볼 수 있다.
이거 우와 이거 우리도 처음 들어.
파격인데.
그래서 와야 한다.
와야겠다.
저희도 같이 팔 수 있나요?
아니 돈 주시면 저희가 이제 카드 리더기 있어가지고요.
그래서 카드 꽂아주시면 구매 가능하시다.
고맙습니다.
네 감사합니다.
땡큐.
우리 하나씩 사서 소각장.
재밌다 재밌다 재밌다.
서로 사인해 주기.
오프라인 쇼케이스입니다 여러분.
그래서 오프라인 오실 수 있으면 와주시면 좋지 않을까?
네 학교 끝나고 일 끝나고 이제 바로 달려오시면 볼 수 있습니다.
그럼요.
또 온라인에서도 하지만 또 그 현장감이란 게 정말 크거든요.
깜짝이야.
다 듣고 있을 거야.
응원해 달라고.
맞아.
그래서 있으니까 많은 응원 부탁드려요.
감사합니다.
또 리치 씨는 뭐하고 지내셨나요?
저희 딱 말할게요.
수아 언니는 일하느라 못 나가지만 저희는 그냥 안 나가요.
그냥 안 나가고 저는 지금 다이어트 시작한 지 삼 일차거든요.
다이어트 삼 일차.
근데 삼 키로가 빠졌어요.
잘됐다.
그럼 그냥 음식이 있던 거 아니야?
그냥 몸에.
삼 키로 분량의 음식.
모르겠어.
근데
그냥 뭔가 요즘 계속 그냥 안 먹게 되더라고.
그래서 딱히 막 다이어트 해야 돼, 먹어봐야 돼 이건 아니었는데 그냥 배가
별로 안 고프네.
그냥 안 먹어야지 귀찮아 이러고 그냥 안 먹었는데 갑자기 삼 키로가 빠졌다.
근데 이럴 때 좀 잘 빠지는 것 같아요.
오히려 살 빼야지 하고 하면 안 빠지는데.
맞아 맞아.
스트레스 받아서 그런가?
다이어트는
리츠처럼.
그냥 귀찮아 귀차니즘이 이제 식욕을 이겨야지.
맞아
맞아.
맞긴 해.
초원 씨는 뭐하고 지냈어요?
저도 역시 밖에 나가지 않았는데요.
아까 저희끼리 얘기했던 거 이제 팬분들은 못 들으셨으니까 제가 한번 얘기해
드릴게요.
어제 날씨가 되게 좋았거든요.
맞아.
근데 심지어 그 전날 밤에 제가.
예쁘다.
어 감사합니다.
전날 밤에 이제 좀 날도 풀리고 벚꽃도 핀다 이래서 이제 기온을 확인을 했어요.
근데 막 십팔도까지 올라간대요.
그래서 오케이, 따뜻하다.
이 정도면 따뜻하다.
이제 미세먼지 농도를 봤는데 오후부터는 또.
미세먼지.
나도 그 생각했는데.
미세먼지 농도를 봤는데 오후부터 또 괜찮대.
그래서 아, 이거는 진짜 나가라는 신의 계시구나.
이건 나가야 된다.
이러고 그 밤에 친구들한테 연락을 돌렸거든요.
근데 날씨가 좋은데 밤에 나가는 것도.
아니 미리 약속을 잡아야 하니까.
내일 놀 사람을 구하기 위해 이제 밤에 이제 단톡방에 뿌렸는데 아무도 아무도
응해주지 않아서 오케이 오케이.
이제 다른 친구들 전화를.
전화를 하지 않았고요.
카톡을 했는데
했는데 한 친구는 또 단기 알바를 구했다고 그래서 그거 간다 해가지고 놀러와
이러길래 음 오케이 이러고 다른 친구는 또 다른 어디 놀러 가 있다 그래서
아휴 내일도 못 나가겠다 이러고 진짜 못 나갔습니다.
안 돼 안 돼.
근데 왜 우리한테는 안 물어봤어?
안 나올 거잖아.
혹시 모르지.
말해.
안 나올 거였잖아.
안 물어봤잖아.
모르잖아.
다들 아실 걸 안 나올 거.
그럼요.
아 근데 그래도 그 초원이가 나 부르면 그래도 난 최대한 나가.
그러니까 리치는 빼는 거 본 적 없지.
어 맞아.
제일 많이 빼는 게.
초원이가 놀자 해도 다 나가고, 유비 언니가 놀자 해도 다 나가고, 재하
언니는 놀자 한 적이 없어서 잘 모르겠어.
절대 안 나가.
진짜 언니가 재하 언니가 진짜 절대 안 나가.
어디든 그냥 절대 안 가.
아니 저번에 놀자고 했잖아요.
다 같이.
언제?
그때 추울 때.
단 한 번.
근데 요즘 날씨가 또 좋아져가지고.
맞아요.
나갈 만한 것 같아요.
전 다 같이 피크닉 가고 싶어요.
가야지.
또 날도 좋은데 가야지.
예쁜 돗자리 사서.
맞아.
공주놀이 해야지.
나 치이카와 돗자리 있어.
어 그거 쓰자.
카?
어.
거기에 혹시 모래와 잔디 이런 거 묻어도 괜찮은 거야?
내가 잘 닦을게.
그 정도야?
닦을게.
내가 잘 닦을게.
귀여워.
또 구경 말씀하셨나요?
아니요.
저도 마찬가지로 집에서 안 나갔는데요.
아 잠깐 나갔을 때 인형뽑기를 또.
또 또?
이거 그 도박중독 그거 신고해야 돼.
11 뭐더라?
1333 뭐더라?
천 원만 더.
아 진짜 한 번 더 하면 뽑을 수 있는 것들이 많아요.
그거 다 상술이야.
그렇게 일부러 다 설치해놓고 이제 언니 같은 사람 속여서 이제 점주분들이
돈을 버는 거지.
그치.
어떻게 보면 이 경제 순환에 아주 큰 역할을 하셔.
그래.
그것도 맞긴 해.
아 신고 번호 1336이래요.
1336, 1336.
진짜예요.
저 사람 눈빛이 이상하잖아, 지금.
여러분들 누가 이렇게 시도를 하다가 턱 걸쳐놓는 것들이 있거든요.
그걸 보고 어떻게 넘어가죠?
보통은 넘어가긴 해.
그래요?
아니 천 원에 두 번 주니까.
아니 그냥 도파민에 절여진 거야.
그렇죠.
약간 난 돈이 너무 아까워 인형뽑기.
어?
그럴려고 돈 버는 건데요, 저는.
집에서 안 나가니까.
아니, 언니가 맨날 벚꽃 사진을 올렸더라고요.
맞아요.
나 봤어, 봤어.
어딜, 어딜 나갔길래 벚꽃을 찍어왔나 이랬는데 알고 봤더니 인형뽑기 때 찍은
겁니까?
아닙니다.
아니에요?
무려.
웬일이야.
제가 에스엔에스를 잘 안 하는데 그 벚꽃 사진을 한번 올렸어요.
근데 그 레슨 제가 유일하게 밖에 나간 날.
레슨이었어?
아이.
잠깐만.
네?
지금 혹시 길거리에 벚꽃이 폈어?
어 폈어, 폈어.
근데 나 못 봤어요.
나도 못 봤는데.
근데 드문드문 폈어.
핀 데도 있고 안 핀 데도 있고.
맞아.
제가 그 찍었던 벚꽃도 완전 그 햇빛을 바로 받는
딱 거기만 피어 있더라고요.
그래서 이건 넘어갈 수 없다.
그래서 찍고 올렸죠.
나도 벚꽃 봤다.
나도 봐.
나도 봤다.
그래서 4월?
4월?
4월 되면 많이 필 것 같아.
다음, 다음 주?
다음 주죠.
돌아오는 주, 이번 주 곧 필 것 같아요.
비만 안 온다면 또 오래 볼 수 있지 않을까요?
진짜 제발.
그래서 또 저희가 또 벚꽃나무 아래에서 이렇게 왔잖아요.
벚꽃은 피면 한 일주일 안에 봐야 돼.
안 그러면 금방 지더라고 비 오고 이러니까.
빨리 봐야 돼.
맞아.
그리고 또 그거 있지 않나?
겹벚꽃?
네?
겹,
겹, 겹벚.
네?
겹벚꽃.
그게 뭐야?
그 이 벚꽃보다 조금 더 진한 색의 벚꽃이 있는데 이게 벚꽃이 지고 난 후에
피는 걸로 알고 있어요.
그래서 그것도 그것도 엄청 예쁘고.
지금 핀 거는 그 벚꽃 아니고 매화 아니야?
아닌가?
벚꽃인데 벚꽃.
근데 벚꽃 좀 피는 것 같긴 한데 나는 일단 못 봤어 아직.
사진으로만 봤어.
되게 빨리 피네.
그러니까.
따뜻하네.
올해 좀.
지구, 지구 웅냐냐.
지구야 미안해.
안 돼.
이번 여름은 굉장히 더울 거라고 하더라고요.
원래 작년에 이 시기에 되게 추웠다고 하는데.
추웠다.
그랬는데 올해 이 시기에는 더 빨리 따뜻해지는 거 봐서 여름에 되게 덥다고.
안 돼.
하더라고요.
그러니까 요즘 낮이 좀 따뜻하고 일교차가 좀 심해졌어요.
감기 조심하세요.
여러분.
또 환절기니까.
맞아.
나 그래서 어제 낮에 엄청 따뜻해서 저 어제 저녁에 런닝을 나왔거든요.
근데 낮에 따뜻해서 아 오늘 따뜻한가 보다 하고 이제 바람막이 안에 반팔을
입었다.
근데 나는 너무 추운 거야.
진짜로.
그래서 뛰어서 나의 몸을 올려서 열을 올렸어.
날씨가 약간 뭔가 패딩 입기에는 좀 덥고.
맞아.
야 바람막이 입기에는 좀 추워.
그러니까 옷을 좀 들고 다녀야.
맞아.
이제 그런 날씨.
그런 날씨.
그렇게 되었다.
그렇게 되어 버렸어요.
맞아.
에어컨.
아 저도 에어컨 좀 시원해서 좋긴 한데 저는 또 개인적으로 에어컨 별로 안
좋아하는 파.
아 진짜?
왜?
약간 에어컨을 좀 오래 틀면 습한.
맞아.
그리고 좀 머리 아파.
맞아요.
선풍기가 더 좋아.
난 에어컨 너무 행복한데.
좋긴 한데 이게 또 오래 틀면은.
맞아.
좀 그래.
그럴 줄 알고 이제 우리 집에는 공기청정기가 있지.
언제 갖다 놨어?
원래 있었는데.
그래?
기억이 안 나네.
근데 나는 더 여름에 에어컨 틀고 자는 것보다 그냥 선풍기 회전시켜 놓고.
맞아.
자는 게 더 포근한 느낌?
음 그게 좀 뭔가 날씨 냄새도 나고 좋아요.
맞아, 맞아.
난 이 선풍기 이 그 알지?
선풍기 각도 조절하려면 그 뒤에서 살짝 이렇게 바주카처럼 튀어나와 있는 부분
이렇게 봐가지고 이렇게 이렇게 해야 되잖아.
난 그게 조금 스트레스 받아.
이렇게 드르륵 하면 되지 않아?
어?
나는 이렇게 뒤에 가가지고 얘가 지금 어딜 보고 있는지 딱 보고 이렇게 딱
설정하고 이제 내가 그 자리에 가서 이렇게.
아 그래?
요즘은 그 리모컨으로도 움직여지잖아.
맞아, 맞아.
아 회전 말고.
그러니까 그 각도.
진짜?
되지 않나?
리모컨.
리모컨 선풍기 같은 거 됩니다.
진짜?
리모컨으로 이렇게 각도 조절이 된다고?
어 다 돼.
우아래 양쪽 다.
몰랐네.
선풍기를 안 쓴지 오래돼서.
다들 피크닉 나가면 도시락 어떻게 쌀지 궁금하다는데.
도시락 싸올 거야?
나만 싸올 것 같아, 뭔가.
나는 뭐 할까?
나 한다면 해.
나도 하면 해.
하자고 하면 하겠지만.
나 그거 해보고 싶어.
우리 각자 일인분씩 음식.
그래 그거.
사 와가지고 하는 거 뭔지 알지?
포트락 파티.
하자 우리.
해보고 싶어.
재밌을 것 같아.
좋은데.
재밌다.
이제 도시락을 싸올 순 있다.
근데 그렇게 하면 막상 요리하는 건 진짜 이 셋밖에 없고.
지안 언니랑 나는 이미 가공된 그거를 그냥 해동시켜서 도시락에 담아오는.
그러니까 조리.
이미 조리된.
완벽한 조리는 가능합니다.
아니에요.
그냥 해동.
뭐 그래도 해온 거잖아.
그럼요.
요즘에는 그 키트도 잘 나온다고요.
밀키트도 잘 나온다고요.
예.
피크닉 하면 역시 김밥, 유부초밥, 베이컨, 깻잎말이.
난 샌드위치.
맞아.
베이컨 말이.
샌드위치.
유부초밥.
유부초밥?
나 김밥.
김밥 그거 먹, 그거 좋아해.
묵은지 들어간 거.
나도 묵은지.
나 오늘 아까 그거 먹었는데.
아 진짜?
묵은지 김밥?
묵은지
참치마요 덮밥인가?
덮밥 먹었어?
김밥?
김밥, 김밥.
뭐야 나 한국어 오늘 왜 이렇게 못하냐?
그러니까 우리가 집 밖에 안 나가서 제가 아까 말했었잖아요.
집 밖을 너무 안 나가서 말을 많이 안 하다 보니까 말이 잘 안 나와.
아니야, 난 그래도 말은 많이 했는데.
난 말이 잘 안 나와.
아르르르.
뭐야?
잘 나오겠는데.
저희가 오늘 근데 뭔가 막 거창한 콘텐츠를 전적으로 준비해 오진 않았고 오늘은
봄이기도 하고 이렇게 약간 피크닉 분위기로 좀 수다를 여러분들이랑 떨려고
와봤어요.
뭔가 우리가 나 요즘 방송 모니터링 하면서 느끼는 건데 초반에는 긴장해가지고
텐션이 다들 높고 이랬는데 요즘에는 적응을 해가지고 좀 뭔가 덜 신나더라고.
아 모르겠다.
남들은 어떻게 볼지 모르겠어.
근데 이제 내가 봤을 때 약간 우리가 좀 이
약간 노잼?
아 안 돼.
그거 참을 수 없어.
약간 노잼 같달까?
그 컨디션이 있어요.
그 처음에 딱 인사하고 나서 이 컨디션이 다들 텐션이 높거나 그러면은 이렇게
하나씩 하나씩 나오는데 어느 날은 아무 말이 없어.
맞아.
그러면은 이제 어 이렇게 조금 이렇게 하는데 근데 또 재밌을 때는 다들 이렇게
또 올라오니까.
맞아 게임할 때 약간 신나고 앉혀 놓으면 약간 조용해진다.
몸을 써야 돼 역시.
맞아.
산만한 사람들이라 우리가.
그렇죠.
또 재밌잖아요 그게.
맞습니다.
아니요.
공포게임은 안 할래요.
공포게임 또 해야겠지?
재밌는 걸로.
해서 난 좋을 것 같아.
막상 하기 전에는 좀 되게 두려웠거든.
근데 막상 하니까 다 같이 하니까 재밌던데?
맞아.
맞긴 해.
응.
사실 우리가 너무 현실적으로 돈을 벌어야 한다는 생각 때문에 공포감을 잊었는데.
맞아.
그 와중에서 그 공포감을 챙긴 건 지한 언니 뿐이었어.
아주 유명 맛집이었죠.
감초였어.
아니요.
저 그날 집에 가서 목을 잃었어요.
아 너무 소리 질러서?
아 그렇게 많이 질렀어?
아 그리고 있잖아.
그 공포 게임 하고 난 뒤로 어제 자려고 딱 누웠는데 갑자기 그 딸랑 소리
방울 소리가 들리는 거야.
엥?
왜?
나도.
나도 공포 게임 하고 나서 가위 눌렸어.
엥 진짜?
진짜?
근데 그냥 아 가위 눌렸네 하고 그냥 풀었어.
근데 방울 소리가 들리는 건 왜?
아니 잠깐만 방울 소리가 들렸는데 가방에 키링 있잖아요.
그 방울 달려있는.
근데 갑자기?
그러니까 갑자기.
그게 왜 혼자서 움직일 리가 없잖아.
근데 제가 키링을 많이 달고 다니잖아요.
그러니까.
이렇게 쓸려서 내려왔을 때 딸랑한 게 아닐까라는 합리적인 의심으로 이제 마음의
안정을 찾았는데 그렇게 얘기하니까 무섭네요.
그래서 아침에 가방이 쓸려서 내려와 있었어?
그냥 안 봤어.
그냥 외면 좀.
외면했어.
회피했네.
회피 회피.
지평닭 크기에 일단 저는 못 물어봤고요.
그냥 가위 눌렸네 하고 풀어버려서 전 못 물어봤고요.
물어보셨어요?
아니요.
가위를 안 눌렸지 않아?
언니는 그 물어볼 그게 없어.
용기가 없어.
무서워.
맞아.
그 외면할래 그냥.
딸랑 이상 현상 발견했나요?
아 꼭 누르시겠어.
아이 그거 눌렀어야지.
보고 했어야지.
무서워.
그래서 이렇게 저희도 재밌게 했는데 또 저희 오늘 얘기할 게 사실 많아요.
여러분들.
맞아 그렇긴 해.
저희 또 포스트들이 게시글들이 많이 올라갔잖아요.
여러분들 보셨나요?
네.
봤어요.
이거 뭐야?
이게 뭐야?
나 모자 장수.
아.
진짜 방송 안 한 그 일주일 동안 너무 많은 것들이 올라갔어.
맞아 맞아.
난 항상 열두시만 기다려.
그렇지.
나 그냥 자.
나는 맨날 보면서 예쁘다 이러면서 맨날 넘겨보고.
맞아.
맨날 맨날 봐요.
저는 눈 뜨자마자 또 보고.
우리 거 보는 것도 재밌고 그 반응 같은 거 남겨주시는 것들도.
맞아.
솔직히 그거 보려고 본다.
그렇지.
사실 그렇지.
맞아.
얼마나 재밌다고요.
특히 그 우리 쇼케이스 한다는 거 반응이 되게 좋더라고.
맞아 맞아.
깜짝 놀랐어.
데뷔한다고 하니까 이제 다들 관심 가져주시더라고요.
많이 와.
진짜 진짜 얼마 안 남았으니까 이제 돌아오는 주 이제 지나가면은 바로 다음
주니까
얼마 안 남았네.
혹시 현장에 못 오시더라도 저희 유튜브랑 치지직도 온라인으로 보여드리니까
놀러 오세요.
많이 보러 와주세요.
근데 오면 진짜 재밌겠다.
맞아.
그것도 봤어.
진짜 많이 준비했는데.
진짜.
예쁜 의상도 많고 또 직접 봐야 봐야 봐야.
말이 왜 이렇게 안 되니?
봐야.
직접 봐야지.
그럼요.
저희 또 앨리스 콘셉트였잖아요.
그쵸.
그게 진짜 엄청 많이 좋아해 주시더라고요.
맞아요.
맞아.
예뻤어.
그래서.
의상도 다 예쁘고.
맞아.
그래서 그 엘리 엘리틴?
엘리틴?
하이틴이랑 앨리스랑 같이 얘기하려고 했는데.
진짜 언니 오늘 혀가 많이 꼬이는데?
오늘 생일이시래.
생일 축하합니다.
스쿠비.
아이고.
생일 축하해요.
그래서 저희가 이제 타이틀곡이 그 하이틴이랑 앨리스 컨셉 두 가지인데 많은
분들이 의아해 하실 것 같아요.
어떻게 두 컨셉이 어우러질지.
그거는 이제 뮤비가 나오면 아시게 된다.
나오면 데뷔만 하면.
데뷔만 하면.
일단.
일단 데뷔를 해.
뮤 다음 생일은 초원이에요.
맞지?
맞아요.
다음 달.
4월 26일.
맞습니다.
마침 또 일요일이었더라고요.
맞아.
쇼케이스 하는 그 주 일요일.
마지막에.
재밌겠다.
부럽다.
근데 내 생일이 언제인지 알아?
나 알아.
9월.
9월 19일?
16일인가?
언니 왜 말해?
19일 맞아요.
지금 우리 애정 테스트하고 있잖아 지금.
쏘리.
저는 애들 생일이 너무 기대돼요.
왜요?
그냥 뭔가.
아니 언니 이미 지나갔으니까 이제.
나는 기대돼.
네?
왜?
그래서?
맞아요.
뭐가?
그래서 앨리스 얘기하다가 말았는데.
아 맞네 맞네.
그 어떻게 해요?
잠깐만.
뭔 말 하시려고
하는?
그 앨리스.
말을 못해.
그러니까 앨리스 그 딱 컨셉이 나와서 저 앨리스를 좀 더 뭐랄까 이입해보고
싶어서.
아.
그 수아도 한번 책을 사서 읽었다고 했는데 저도 책을 사서 읽고 있습니다.
그래서 그것들을 좀
저희가 촬영한 장면들을 책에서 볼 때마다 이게 너무 재밌더라고요.
그치 막상 할 때는 모르니까 또.
저는 아예 몰랐거든요, 앨리스 내용을.
어?
나 몰랐어.
아예 안 읽어봤어?
내용을 몰랐어.
그리고 테일즈런너 이런 데서만 보고 그래가지고.
테일즈런너요?
하트 여왕이요?
어 맞아 맞아.
그래서 보는데 너무 재밌더라고.
그래서 그거 끝나고 책 다 보면 영화로도 볼 예정입니다.
오 좋다.
어 갑자기 테일즈런너 얘기하니까 테일즈런너 한번 하고 싶네.
우리끼리.
한번, 한번 할까?
한번 하자.
한 번도 안 해봤어.
나도.
진짜?
한 번도 안 해봤어.
그래?
그러면 내가 한 바퀴 핸디캡 줄게.
한 바퀴 핸디캡은 뭐야?
아 한 바퀴.
한 바퀴 먼저 가라고.
오
그래도 질 것 같아.
본격 러닝 방송이네요.
난 진짜 뛰는데.
음.
그리고 또 뭔가 이렇게 데뷔 앨범 얘기를 할 때마다 그리고 또 점점 날이
갈 때마다 지날 때마다 실감이 저는 좀 나는데 여러분들은 어떤가요?
좀 실감이 나나요?
음.
뭔가 더.
난 오늘 났어.
난 오늘 나.
오늘?
아.
우리 바쁘잖아.
나는 사실 그냥 빨리 일 끝내고 잠깐 쉬고 싶어.
요양이 필요하신.
다같이 놀러 가고 싶다.
근데 뭔가 곡 나오고 뮤비가 이제 두 개가 나오니까 뭔가
각각에 대한 반응이 약간 궁금하긴 해.
어떻게 봐주실지.
더 엄청난 것들로 이렇게 나오니까 신경 써서 춤도 많이 좋아해 주셨으면 좋겠고.
춤도 되게 좋아가지고 사실 그냥 반응들이 제일 궁금해요.
열심히 한 만큼.
맞아.
저희는 이제 너무 많이 듣고 그래서 모르겠어요.
근데 곡은 진짜 좋은 것 같아.
맞아.
저는 아직도 듣긴 하는데 씻을 때 맨날 들어.
하루에 한 번은 무조건 들어.
어 나도.
대중교통 타면서도 듣고.
대단하다.
왜?
나 한 이틀에 한 번 정도?
난 그냥 아예 안 들어.
어 진짜?
어.
그러면-
나오면 들으려고?
아 나오면 들으려고.
나오면?
조회수 일억회요?
쉽지 않은데.
그러니까.
일억회?
너무 높은 숫자인데.
파이팅!
일단 내가 한 천 번.
난 백만회 찍고 싶다.
천 번 찍으면.
나도.
백만회.
백만회는 약간 현실적으로 한 십만회 생각하고 있어요.
더 현실적으로 하자.
오점오만회?
어 아니야.
반에서 조금 더.
난 백만회라고 하겠어.
난 백만회.
백만회?
백만회.
가야지.
그럼 난 칠만.
우리 꿈이 작다.
일단은 이렇게 시작하자.
난 백만회라고 했어.
나 오점오만회.
근데 우리 그것도 많은 거야.
맞긴 해.
우리 처음에 생각한 우리 처음에 제발 누가 봐주세요.
맞아.
지금 그래도 많이 알려진 것 같아서 아닐 수도 있지만.
맞아요.
많이 알려지신 것 같아요.
아닐 수도 있지만.
사람이 이제 보니까 욕심이란 게 더 많이 봐주셨으면,
봐주셨으면 좋겠고.
맞아.
긴장돼.
그래서 그것 때문에 더 긴장되는 것도 있고.
첫 시작이니까.
난 빨리 나와서 우리 노래 부르고 싶어.
맞아.
방송에서.
제발.
어.
우리 노래 노래방에 나오면 좋겠다.
어 다같이 부르러 갈까?
그러니까 파트 바꿔 부르기.
원곡자가 부르는 노래는 몇 점일까요?
이러면 육십오 점.
퍼펙트 스코어 했는데.
어렵겠다.
금발하세요.
그럼 바로 점수 재고 와봐.
다시 불러.
네가 뭘 알아?
내가 이렇게 우리가 부른 노랜데!
내가 이렇게 불렀다니까.
AI 따위가
날 평가해?
재밌겠다.
그러니까.
갈 거지?
나랑?
그럼.
가면 가.
그렇지.
노래방?
응.
소리 안 질러준다고 약속, 안 지른다고 약속하면.
아니 우리 노래 나오면 우리 노래 부르러.
그래.
그것만 부르고 나오는 거지.
그렇지.
뭐야 천 원에 네 곡 아니야?
어?
두 곡 아니야?
두, 세 곡?
아니야?
약간.
코바코?
코노가 아니고.
코바코.
코노 가본 지 좀 오래돼가지고.
귀엽다 코바코.
좋다.
네 곡, 네 곡.
천 원에 세, 네 곡 하는 것 같던데.
요즘에 물가가 올라가지고 천 원에 막 두 곡 이러더라고요.
그래서 시간제로 해요.
저도요.
일절 부르고 꼭 그런 거 약간.
빨리빨리 많은 양의 노래를 다양하게 불러야 되기 때문에.
그렇죠.
노래방 안 간지 오래됐다.
저 하긴 저도요.
노래방은 보통 잘 안 가죠.
그렇죠.
평소에 우리 노래 많이 부르니까 거기서 또 충족되는 것 같아.
음.
노래를 하니까 노래방을 안 가게 되는 것 같아.
맞아.
저 집에서 많이 불러가지고.
또 느낌이 다르긴 한데 노래방 느낌이랑.
그것도 맞아.
노래방 가면 좀 더 잘 불러지는 느낌?
집에서 부르면 너무 모니터링이 잘 돼서 못 부르는 느낌.
아 나 내 친구랑 노래방에서 진짜 그냥 그 넷이서 갔거든.
진짜 신나게 갔어.
근데 이 둘은 좀 그래도 우리 둘은 엄청 친했는데 이제 내 친구가 친구를
데려와서 이제 약간 좀 별로 뭐라 뭐라는지 알지?
아 뭐.
약간 그런 느낌이었는데 우리가 진짜 너무 신나게 논 거야.
그때 불렀던 게 그 부석순 선배님 화이팅해야지를 불렀는데 우리가 너무 신나게
놀아서 여기 두 명이 갑자기 집을 간다는 거야.
기빨렸나보다.
그래서 내가 아니 왜 가?
왜 가?
이렇게 하잖아 보통이면.
근데 너무 친해서 어 잘가 이렇게 하고.
너무 신나면 그렇게 되긴 해.
나도 보여줘.
너의 신나는 부석순.
근데 옆에서 좀 잘 받아줘야 그게 나와.
옆에서 약간 이러고 있으니까.
우리 다 잘 받아주지.
그러니까 나 리츠가 노래 부를 때 막 이렇게 하이 텐션으로 부른 거 본 적
없는 것 같아.
맞아.
한 번도 없는 것 같아.
이비 언니 하는 건 많이 봤는데.
뭔가 이비 언니가 리츠의 기를 빨아먹은 건지 모르겠지만.
아니, 그때는 내가 이제 오버한 거죠.
재능의 차이를 느꼈어.
진짜 그건 재능이야.
맞긴 해.
오버한 거죠.
그때는 다시보기는 보지 말아주세요.
여러분들.
제발 다시 봐주세요.
진짜 웃긴데.
나도 약간 재능 느끼, 재능의 벽을 느끼긴 했어.
맞아, 맞아.
저걸 저렇게 한다고?
나는 못하겠다 약간.
그래서 나 그냥 조용히 그냥 가만히 불렀어.
난 약간 어떤 생각을 했냐면 와, 언니 시집 안 갈 생각인가?
와, 언니 이번 생에 포기했구나.
아니, 근데 우리 그날 제대로 망가지기로 다들 약속했잖아.
근데 나는.
언니가, 언니가.
언니가.
나도 근데 노력하긴 했어.
우리 둘이가 좀 노력했고.
맞아.
이제 여기가 이제 그냥 아니 너무 내가 이비 언니를, 이비 언니랑 나랑 끝과
끝이잖아.
근데 이렇게 봤는데 진짜 언니가 막 이러고 있는 거야.
너무 웃겨가지고.
아니, 웃긴데 진짜 도저히 따라갈 수가 없는 거야.
그래서 약간 재능의 결말을 느꼈어.
그렇죠.
난 얼마나 복받았을까?
나 여긴데.
바로.
눈이 좀 그때 갔어.
맞아.
무슨 말이야?
저렇게도 돼야 되긴 해.
여러분 시집갈 생각 있습니다.
연락 주세요.
누가, 누가 왔는데?
이비 언니랑 이비 언니 시집 보내실 분 연락 주세요.
아까 어떤 분이 저희 다섯 명이서는 코노 가본 적 없냐고 여쭤봐주셨는데 아직은
없어요.
아직은.
그냥 녹음할 일도 너무 많고 다 같이 모여서 녹음할 일도 많고 하니까 딱히
뭔가 갈 생각을 안 해본 것 같긴 해.
뭔가 다섯 명이서 다 같이 뭔가를 놀러 간다도 사실 별로 없지 않나?
많이.
근데 맨날 수아 언니랑 나랑 초은이랑 이렇게 놀아가지고.
어?
우리가 놀았나?
아, 경도 이런 거?
어.
다섯 명이서 그때 아, 그 한 번 영화 보고.
아, 맞다, 맞다.
그 정도?
아, 놀아야겠다 이건 아니었는데 그게 근데 사실 저희가 데뷔 준비 때문에
바빠서 그랬는데 데뷔하고는 좀 여행도 가고 이렇게 피크닉도 가고 놀기로 했습니다.
좀 여유가 생기면.
재밌겠다.
또 너무 집에만 있으면 또 서로 조미수시니까 또 만나야 돼요.
맞아.
또 안 보면 또 보고 싶고 보면 또
가슴속에.
난로 같은 우리 펜션.
어, 살짝.
서로 알고 지낸 지 얼마나 됐죠, 저희가?
여름에 만났으니까 팔 개월 그 정도?
벌써?
팔 개월 차 되나?
팔 개월.
모르겠어, 사실.
일, 이, 삼.
이제 사월 되니까.
솔직히 자신있게 말하면 난 프리 데뷔 때도 어색했어.
그래?
어.
그치?
지금처럼 맨날 만나지는 못했으니까, 우리가.
좀 어색하긴 했어.
응.
약간 앨범 준비하면서 좀 친해진 느낌?
그래?
사람이 너무 많이 붙어 있으니까 어쩔 수 없이.
친해질 수밖에 없어.
맞아, 맞아.
근데 난 프리 데뷔 때 살짝 어색했어.
그래?
어.
언닌 친하다 생각했어?
아니, 아니.
그냥 궁금한 거야.
나 혼자만 질문.
질문이었어.
나는 나도 친하다 생각했는데?
친하긴 한데 이제 그런 거죠.
가깝냐, 거리의 문제 그런 거죠.
아, 그거였던 것 같아.
친하다 이런 거를 떠나서 좀 편해졌다.
아, 맞아.
편해졌다가 좀 제일 컸던 것 같아.
각자 첫인상이 뭐였냐고 궁금해하시는 분들도 있어요.
어, 첫인상 저부터.
아, 예, 그럽시다.
말씀드릴까요?
일단 수아를 제일 먼저 처음에 봤는데 일단 정말 예쁜 소녀, 키라키라한 소녀인데
조금 이제 피곤에 찌든,
피곤에 찌든 소녀였습니다.
이제 수아를 먼저 봤기 때문에 약간 그런 느낌 그리고 다른 동생들은 다 같이
봤어요.
딱 한순간에.
맞아, 맞아.
한눈에.
근데 너무 동생들이 자그마하고.
자그마하고.
자그마하고 너무 약간 너무 작고 귀엽다.
약간 다들 소파에 이렇게 땅땅땅 이렇게 다 앉아있었거든.
셋이.
아, 맞아.
아, 기억나?
여기 있었거든, 소파가.
맞아, 맞아.
이렇게 딱 이렇게 앉아 있었는데 너무 귀여운 거야.
그래서 어머 병아리 같다 이러면서 그랬어요.
확실해 이건.
애들이 다 덩치가 조그만해가지고.
맞아요.
조그만.
조그만한가?
이비는 어땠어?
첫인상?
나는 나도 이제 수아를 먼저 봤는데.
응.
나는 좀 차가워 보이는 인상이다라고 생각했어, 수아를.
어 근데 이제 뭔가 그래도 내 긴장을 풀어주려고 하는 노력하는 모습에 살짝
이제 따뜻한 내면은 따뜻하신 분이구나.
나를 얼렸다가 녹였다.
뭐야?
들어왔다, 나왔다.
들어왔다, 녹였다.
어, 그런 느낌?
응.
그리고 뭐 언니는, 지안 언니는 좀 그냥 되게 활발하고 쾌활하고 좀 언니
같은 느낌이긴 했어.
딱 첫인상은.
첫인상은.
인상은?
근데 음 그치.
리츠랑 초은이는.
언니 첫인상 때 나한테 고백했잖아.
맞아.
예쁘다고 했어, 내가.
얼굴도 내 취향이고 목소리도 내 취향이고 갑자기 이랬어, 나.
어 근데 진짜 나 아직도 똑같아.
근데 그 생각은.
아, 그래?
어.
예!
뭐야?
그 초은이 첫인상은?
초은이 첫인상은
되게 얌전하다?
어 되게 얌전하다?
그럼요.
그런 느낌이었어.
끝이야?
끝이냐고?
얌전하고?
얌전했어요.
아, 근데 그게 있었어.
뭐?
아무래도 처음 보니까 우리가 이제 존댓말을 하잖아.
맞아, 맞아.
근데 이제
그 내가 초은이한테
아 괜찮아.
신경 안 쓰니까 반말해도 돼 이렇게 얘기를 했는데 초은이가 응 그래 바로
약간 어색해하는 게 전혀 없이 응 그래 이래가지고 음 이런 느낌이었어.
어린애들아 기다렸다.
이것만을 기다렸군.
응 그래.
싫지 않았어.
난 좋았어.
근데 싫지 않았어.
아니 근데 그 얘기 했었어.
그 우리 뭐지?
뭐 먹으러 갔을 때였더라.
뷔페.
뷔페 같은 데를 갔을 때 이제 언니랑 이비 언니랑 나랑 둘이 있는 상황이
있었거든.
맞아, 맞아.
근데 이제 근데 언니가 먼저 이렇게 말 편하게 하라고 해줘서 좀 마음이 편했어
막 이랬단 말이야.
맞아 맞아 맞아 그 얘기하긴 했어.
진짜 오케이 뭔지 알아.
나 아직 그때까지 나 모든 사람들한테 다 존댓말 쓰고 있었거든.
나는.
근데 얘는 이비 언니한테 반말하고 난 이제 언니한테 언니 이거 드실래요?
이렇게 하니까 너 뭔가 약간 좀.
아니 나는 아니 허락을 해줬으니까 한 거지.
아니 그리고 그때 누구지?
얘가 나한테 반말했나?
누구는 반말하고 누구는 존댓말을 하니까 나는 얘한테 답변할 때 존댓말로 하고
얘한테는 반말로 하는데 그 회로가 이상해진 거야.
누가 자꾸 이걸 꼬니까 누구 언니가 나한테 그때도 존댓말 했나?
누구는 존댓말하고 누구는 나한테 반말하니까 나 어떻게 해야 될지 모르겠는
내가.
아마 계속 끝까지 존댓말 했어.
그러니까.
아 근데 나도 수아 언니한테 이게 어떻게 말을 해야 될지 처음에는 너무 어려워가지고
이게 반말인지 존댓말인지 이게 약간.
설레는 반존대.
반말했다가 존댓말했다가 계속 막 이랬어.
왜냐하면 친해져 친해지고 싶은데 이게 어쨌든 언니가 우리 피디 역할도 하고
있으니까 내가 반말을 해도 되는 게 맞나?
이 생각이 들어가지고.
반존대?
설레는 반존대.
나 한번 이비 언니한테 그 이비 언니가 수아 언니가 그 특단의 조치를 내렸잖아.
모두 여기서 지금부터 말 놔라, 안 놓으면 혼낼 거다.
이래가지고 나는 그 말을 놓기 시작했단 말이야.
근데 이게 내가 한번 뭔가를 잃어버린 적이 있잖아.
아, 그걸 잃어버렸을 때 내가 너무 정신이 없어가지고 이비 언니한테 언니
이거 뭐 했어?
평소에 이러는데 내가 이거 어떡해요?
막 이랬을 때 있단 말이야.
존댓말로 뭘 하니까 언니가 갑자기 근데 왜 갑자기 존댓말 써?
이러는 거야.
목적이 확실하고.
약간 그럴 때가 있었지.
맞아.
저는 제가 멤버들 첫인상이 제일 구체적일 것 같은데.
그럼 수아가 마지막에 할까?
아 그래요.
재밌겠다.
좋다.
리치 먼저 얘기해줘.
나?
아니 나는 약간 사람을 사람을 딱 봤을 때 별로 그렇게 생 별로 그렇게 생각하는
게 없어가지고 나는 그냥.
쥐어짜야 돼.
느낌 느낌.
딱 나도 수아 언니 처음 봤을 때 그냥.
어?
그
그 뭔가를 좋아하시는구나.
그 뭔가 뭔지는 말할 수 없지만 그
약간 되게 그 뭐라 해야 되지?
그 이 소녀다.
어 뭔가 되게 그
하고 싶어하는 그 뭐라 해야 되지?
저희 이거 이거 저희가 기획했고요.
약간 이런 느낌이어서 뭔가 눈빛이 뭔가 초롱초롱하고 되게 의지가 그 확고한
사람이다.
약간 나 이렇게 생각했고.
결정적인 사람.
어 어 어 한국말 왜 이렇게 못해?
약간 약간 그런 느낌이었고.
초은이랑 이비 언니는 그때 우리 셋이서 그 한번 마크 했었잖아.
아 맞지.
그때 이제 에스엔에스가 아니라 뭐 사진 그 카톡 아무튼 그 사진 보고 뭔가
그
초은이가 한 번 그랬어.
자기는 그냥 별로 그렇게 자신이 없어 하는 말을 한 번 한 적이 있어가지고.
그래서 나는 약간 딱 그 사람이 되게 투명하잖아.
그래서 초은이 딱 초은이 아 뭐라는 거야.
아니 그러니까 초은이를 그 버스 내리는 장류 정류장이 똑같아가지고 이렇게
만나서 같이 가기로 했는데 이제 초은이를 딱 봤는데 내가 그냥 예쁜데 이랬거든.
근데 딱 그거였어.
예쁜데 약간 이거였고 이제 이비 언니도 딱 봤을 때 이비 언니가 자기가 뭐
엄청 작다 막 이렇게 얘기했었단 말이야.
그래서 이제.
작은데?
아 근데 아니야.
그건 아니었어.
근데 이제 어 생각보다 별로 안 작은데 이거였어.
그래서 언니한테도 딱 처음 봤을 때 언니 근데 생각보다 별로 안 작은데요.
이렇게 약간 이런 식으로 하고 이제 지안 언니도 이제 약간 쪽 딱 왔을 때
아 언니네.
약간 지안 언니구나.
약간 그냥 이런 느낌이었어 나는.
다들 한 번 그 인터넷 상에서는 목소리를 들었었잖아요.
아 맞지 맞지.
그렇죠.
그 느낌이 딱 지안 언니가 그때 제일 늦게 왔잖아.
그래서 이제 왔는데 언니가 혼자 안녕 막 이래.
그래서 이제 우리 안녕.
우리 다 어색해가지고 혹시 이거 하실래요?
이러고 있는데 혼자 안녕?
이러면서.
안녕하세요.
내가 와 쉽지 않다 이러면서.
맞아 맞아 맞아.
그랬구나.
그러니까 그런 느낌이었어.
아 재밌다.
초은이는?
저도 이제 제일 처음 본 건 수아 언니인데 이제 뭔가 그때는 이제
그니까 뭐라고 해야 되지?
면접을 봐주시는 분.
되게 어 되게 살짝 처음에 어렵게 느껴졌어.
근데 어 처음에 어렵게 느껴졌는데 되게 리치 언니랑 나도 똑같은 생각이었거든.
되게 일에 열정적이구나.
이게 너무 잘 보여서 되게 멋있다라고 느꼈었고.
그 다음에 음.
지안 언니?
지안 언니.
지안 언니는
그냥 좀 뭐라고 해야 되지?
나한테는 그
시크릿 러브 같은 느낌이었어.
왜왜왜왜?
이게 뭔 말이야?
시크릿 러브요?
신경이 좀 되게 되게 엄청.
막 언니가 그 카톡 같은 것도 이름으로 안 해놓고 막.
산도 없고 근데 막 목소리 엄청 밝고 근데 막 게임하자고 하면 안 들어오고
많이 안 들어와가지고 이 언니는 대체 어떤 사람일까 이러고 있었는데 딱 봤는데
오 언니 같은 느낌이었고 리츠 언니는 이제 딱 사진을 딱 처음 보고 와우!
와우!
와!
진짜 언니가 이쁘게 생겼거든요.
그래가지고 혼자 감탄하고 있다가.
감사합니다.
예쁘긴 해.
그리고 성격이 그래도 뭔가 잘 맞고 나이도 막내 저희 막내즈잖아요.
그래가지고 되게 잘 맞다라고 느꼈고.
이비언니 이비언니는 되게 처음 만나기 전에 넷상에서 만났어요.
아 그치 같이 게임했지.
넷상.
근데 넷상에서 인데도 이 언니 티구나 이걸 느꼈어.
그랬어?
아니 게임을 하는데.
맞아 나도.
카톡방에서 그 뭐지?
뭐 때문에 그 게임이 잘 안 들어가졌던 거야.
그래서 이제 아 뭐 그 그 친구 코드가 잘못돼가지고 이제 초은이랑 나랑은
이제 방에 들어와 있는데 이제 언니가 방에 혼자 못 들어온 상황이었는데 언니가
대놓고 카톡에서 근데 저 초대 언제 해주시나요?
이렇게 약간 얘기를 하는 거야.
그래서 와
언니 언니도 약간 와 쉽지 않다.
왜?
약간 뭔가 나였으면 혹시 저 초대해주실 수 약간 난 좀 소심.
아 그런가?
약간 그런 느낌이어가지고.
난 약간 항상 다 시뮬레이션 돌려보거든.
그 뭔지 알아?
오늘 딱 들어가서 무슨 말을 해야 약간 이렇게 되니까 약간 그런 시뮬레이션
하는데 언니는 약간 바로 혹시 방 언제 만드시나요?
약간 이런 식으로 뭔가 탁탁 말할 수 있는 게 약간 좀 와 약간 진짜 그거구나
약간 이렇게 생각했어.
정말 방 언제 만드는지 궁금해서 물어본 거 아닐까?
그런 거지.
나는 그냥 정말 저스트 게스트원이었어.
아 근데 지금 약간 방 언제 만들어요?
이럼 아 이따 만들게 할 수 있는데 뭔가 그때는 아예 목소리도 모르는 상태였으니까.
티비 티비라고.
티비요?
티비.
이두 티비.
왜 이렇게 뭐가 많아?
아 그리고 아 생각나는 거 있어.
진짜 첫인상 첫 만남 때 언니가.
누구 언니 누구?
이비언니가.
잠깐만 말하지 마.
말하지 마.
당장 말해.
궁금해.
굽이 좀 높은 신발을 신었어.
키 커보이고 싶어서.
아 그래서 내가 별로 안 작다고 생각했구나.
아니 언니가 이렇게 일어났다가 아니 이게 신발을 벗고 이제 들어오잖아요.
그래서 신발을 벗었는데 갑자기 사람이 이렇게 되는 거야.
근데 심지어 이비언니가 그 약간 끈이 되게 이렇게 있는 신발이어가지고.
아 맞아.
그 여기서 딱 들어왔는데 신발을 벗고 있는데 계속 안 오는 거야.
우리가 소파에 앉아서 이렇게 보고 있는데 계속 안 와.
계속 신발 이렇게 막 하면서 한 오 분 뒤에야 그때서야 이렇게 툭 이렇게
떨어뜨린 거야 한쪽에서.
아니 높은 신발 신으려면 그렇게 좀 끈이 많은 신발들이 많아요.
그래서 처음에는 그랬는데 이제 지금은 동키호텔 그거 신고 다니고.
편하게.
편하게 다니셔야지.
아무래도 첫 만남이니까 잘 보이고 싶었어요.
그랬습니다.
요즘 가끔씩 신어.
요즘도 가끔 신어.
정말 가끔.
우리끼리 가끔 놀러갈 때 신어.
그럼.
아 부끄러워.
재밌다.
그걸 말하면 어떡해?
아 재밌다.
재밌다.
진짜 어떻게 하면 사람이 약간 이렇게 될 수 있는지.
놀리지 마.
초은이 다 얘기했나?
네.
나는 제일 궁금해.
나 사실 아까 얘기했을 때부터 수아가 제일 궁금했어.
저는 진짜 구체적이죠.
저는 여러분들의 서류도 받았고.
그쵸.
면접도.
한 명 한 명 다 봤잖아.
한 명 한 명.
저는 이제 케어해야 되는 입장이었어가지고.
이제 지안언니부터 이야기하자면 이제 서류상 첫인상이 굉장히 쾌활하고 그 대학
선배미 있고 약간 과에서 되게 인기 많을 것 같고.
서류상에 그게 보여?
아 뭔가 그냥 그 목소리나 이런 거 들었을 때 좀 그런 이미지였는데 딱 면접을
딱 부르고 보니까 굉장히 정말 밝은 햇살캐였어요.
완전 햇살캐 말도 또박또박 굉장히 딕션도 딱딱 꽂히고 아나운서처럼 말하고
정말 그 동생들을 잘 케어를 하겠다.
좀 그런 느낌에 아 이 사람을 데리고 가면 좋겠다.
약간 내가 귀찮은 거 해줄 것 같다.
약간 언니로서의 역할을 좀 해줄 수 있는 그게 보여가지고 같이 하게 됐는데
막상 뽑고 나니까 동네 바보.
언니 뭐 이게 아니라 그냥 삼촌이야 삼촌.
맞아 맞아 맞아 맞아.
어
그래 그럴 수 있지.
첫인상은 되게 약간 시원시원한 느낌이었어요.
그냥 이미지 자체가 딱 그냥.
지안.
지안 그 자체였습니다.
맞아 그때 기억나.
탐택님.
이랬잖아.
채아 언니.
탐택님.
그리고 이비언니는 약간.
무서워.
사실 저희가 최장신 최단신 조합이잖아요.
만났는데 너무 조그만 거야.
엘리베이터를 같이 탔나?
맞아 맞아.
나도 수아언니랑 딱 그 면접 보고 딱 수아언니가 이제 배웅해 주려고 딱 일어났는데
그 앉아 있을 때는 못 느꼈다.
근데 갑자기 일어나니까 수아언니가 여기 있는 거야.
그래가지고 와 초대형 거인.
나도 엘베를 같이 탔는데 조그마한 사람이 타는 거야.
그래서 저분이 이비님인가 하면서 이렇게 딱 내렸는데 맞는 거야.
약간 어떤 이미지냐면 딱 하치와레가 그 문 열고 들어오는 느낌이었어요.
되게 조그만해가지고 딱 앉았는데 그 컵도 기억나요.
뭐 약간 캐모마일인지 아메리카노인지 뭔가를 티를.
티였어 티였어.
티를 마셨는데 그 컵홀더도 하치와레 뭐 약간 이런 거였던 것 같은데.
맞아.
그래서 그거 들고 그거 쪼로록 마시면서 엄청 딱 어색해서 막 계속 이렇게
네 네 이러고 굉장히 자그맣고 아 그리고 또.
얼굴이 제 취향이었어요.
그래서 전체적으로 사실 멤버들이 예뻐서 뽑은 것도 있고요.
저 얼굴 얼미새.
얼미새.
얼미새 그것도 있는데.
제가 되게 아담하고 귀여운 사람 좋아해가지고 딱 약간 첫인상부터 호감이었는데
살짝 이제 입을 여니까 굉장히 그 이미지랑 다른.
허공?
뭔가 이렇게 귀엽게 말할 줄 알았는데 엄청 T.
아 맞아.
긴장을 한 게 보여서 제가 그때도 말했잖아요.
제 고양이 사진을 보여줬는데 이제 보통 아 귀엽, 귀여워요.
저도 고양이 이런데 네
이게 끝이었어요.
네.
그래서 저도 이게 딱 보여줬다.
아 아 그렇죠.
이랬었는데 요즘 현 인상은.
여기도 동네 바보 투.
여기도 바보.
에이.
그런가?
동바.
동바야.
에이 그래도 언니가 있으니까.
언니랑 나랑 둘이 바보니까.
동지다.
약간 다 멤버가 전체적으로 선한 게 보였어요, 사람들이.
그래서 뽑은 것도 있고요.
그 다음 리츠는.
벅.
약간 이제 딱 들어왔는데 눈이 엄청 큰 애가 나 태어나서 눈이 그렇게 큰
애 처음 봤어.
엄청 약간 토끼 눈을 하고 좀 늦었나 너가 그때?
살짝 지각할 뻔했나?
뭐 약간 좀 멀리 왔었나?
아 맞아.
그 밤 늦게 한 여덟시 이때쯤이었어.
그래가지고 약간 되게
약간 산만해 보였어.
굉장히 긴장한 것도 있는데.
그래서 딱 앉히고 이야기를 하는데 뭔가 울 것 같은 거야.
아니야.
왜왜?
아무것도 안 했는데 왜 울어.
뭔가 울 것 같은 거야.
긴장한 게 보여가지고.
그래서 막 말을 하면서 되게 약간 파들파들 파들 약간 그런 느낌이었는데 뭔가
그때는 뽑기 전에는 그 약간 아기 강아지가 자기 데려달라고 앙 약간 이런
느낌이었는데 뽑고 나니까 갑자기 왈 이렇게 되는 느낌인데 그때 되게
어 저도 첫인상이 되게 예쁘다였고요.
오.
어 또 뭐.
역시.
뭐를 느꼈냐면.
얼미새.
굉장히 키라키라하다.
키라키라한 느낌.
화장이 되게 반짝반짝한 그것도 있는데 되게 아이돌 같다라는 느낌도 많이 받았고
그때는 소심했어요.
난 지금도 소심해.
그냥 여기서 살아남으려면 이렇게 할 수밖에 없다는 걸.
그때는 좀 소심했었고 지금은 약간 사기당한 느낌?
그때는 굉장히 여리고 소녀 같고 조용하고 그랬지만.
나만의 강해지기 위한 방법이었다고.
이미지가 되었다.
초원이는
어 약간 나보다.
허위매물.
나보고 허위매물이래.
초원이는 딱 처음 봤을 때 되게 약간 온 세상의 피곤을 몰고 다니는 아마
더워서 그랬을 것 같아.
왜냐면 그때 심지어 초원이가 앉아 있었어.
기둥에 기대가지고 피곤했는지 뭔지 모르겠지만.
근데 딱 다크서클도 있었고 그때.
지금도 있습니다.
지금도 있어.
근데 굉장히 어렸어요.
제가 원래 사실 어린 애는 안 뽑으려고 했거든요.
어, 나가 사실 완전 그냥 이렇게 위로 다 뽑으려고 했었는데 처음이었어요.
06년생 면접을 보는 게 완전 에?
라고 생각을 하고 봤는데 입을 잘 안 열어서 그런지 몰라도 좀 성숙해 보이는
거예요.
굉장히 뭔가 말할 때도 그 톤이나 이런 것도 좀 성숙하고 뭔가 리츠가 더
막내 같았어.
그때 면접 봤을 때.
근데 초원이가 이제 막 이야기를 하는데 얘도 좀 파들파들 떨었어.
너무 긴장을 한 거야.
그래서 내가 어떻게 했냐면 면접을 보는데 그 카페 브금, 아 느좋 카페 브금.
귀여워.
틀어놓고 이제 면접을 봤고 그 노래가 또 잘 불렀어가지고 직접 불러보게 했어요.
근데 딱 불렀는데 너무 잘하는 거예요.
아 데리고 가야겠다 해가지고 이제 딱 그때 마음을 먹었었죠.
재밌다.
조용했어요.
첫인상 엄청 조용했고.
맞아 조용한 느낌.
그때 너무 피곤하긴 했어.
왜냐하면 그때는 지금 회사 가까이 살지 않고 좀 멀리서 이제 기차 타고 와가지고
무슨 배낭마냥 이거 짐 가득 들어 있고 막 땀 삐질삐질 흘리고 그 기둥에
이렇게 쪼그려 있었어요.
어 힘들어서.
어디로 가야 되지?
가라는 데로 왔는데 아무도 없어 막 이러고 있었어.
나는 나, 나는 여기 오는 데만 세 시간이었거든.
그래서 왕복 여섯 시간이었는데 그 저녁 여덟시 아침 그때 내가 아마 오전에
일정이 있어서 좀 늦게 그 면접을 본 걸로 나는 기억을 하는데 그 여덟시에
여기 도착했어.
근데 이제 오는데 사람이 너무 없는 거야.
너무 어둡고.
그래서 왔는데 이제 약간 어?
이러다가
그.
변을 당하면 어떡하지?
갑자기 이 생각이 드는 거야.
그래서 내가 엄청 긴장을 했다.
그래서 내가 아, 지금이라도 돌아가야 되나?
아, 어떡하지?
어떡하지?
이랬는데 갑자기 이제 여기 그 문 안에서 갑자기 그 블랙핑크 선배님의 핑크
베놈이 들리는 거야.
그래서 이제 아, 여기 맞구나 하고 이제 들어갔지.
음, 재밌다.
그랬었다.
저한텐 첫인상이 굉장히 제가 제일 많이 느끼겠죠.
첫인상이 현인상이 다르다는 걸.
맞아요.
아무래도.
이것만 누가 제일
똑같나요?
똑같.
그나마
나 아니야.
나일 것 같은데.
초은, 이비인 거 같아.
제 기준 초은, 이비.
또 뭐 궁금한 거 있으세요?
아니요.
네.
아 아니야.
아, 아니에요.
원래 이런 거 물어보는 심리가 뭔지 알아?
자기 자기가 듣고 싶은 말인 거야.
아니요.
말해줘 한번.
언니.
아니야.
언니 처음이랑 지금 똑같은 거 목소리?
아, 맞긴 해.
아, 지원 동기가.
아
지원 동기.
근데 그런가?
아이돌이라 하면
항상 어릴 때부터 제발 안돼 꿈꿔왔던 안돼요.
꿈꿔왔던 거 아닌가요?
그래서 저는 항상 얘기해요.
수아가 저를 좀 표현이 과격하지만 멱살을 잡고 끌어올렸다 라고 항상 표현을
하거든요.
왜냐하면 이제 아이돌을 하려면 너무 이제 초등학생 때부터 막 이제 하고 맞아.
그러니까 이제 성인이 된 지금에서야 저를
데려가 주다니.
이거는
나를 아이돌을 시켜주다니.
그럼
나는 정말 너무 행복해.
음.
지원 동기.
나는 그때 뭐였지?
알바를 하고 있었는데 피시방에서 알바를 하고 있었는데요.
원래 제가 오전.
얘 지원영상.
쉿, 안 돼.
뭐였죠?
나 갑자기 기억이 안 나.
그 제목이 기억이 안 나.
한때 유행했던 밈이었는데.
맞아.
아니 내가 얼굴 빨개져.
착각을 했어.
뭔가 아니에요.
찾지 마세요.
아니 그러니까 뭔가 나를 어필을 해야 하잖아.
근데 그냥 그냥 지원 영상 찍기엔 근데 어필이 안 될 것 같은 거야.
그래서 아, 이걸 뭐 어떻게 편집을 좀 해서 보내볼까 해가지고 그때 유행하던
밈이 있었어요.
맞아.
그 밈으로 했어.
그래서 내가 그걸 열심히 편집을 했는데 어쨌든.
뭐 먹힌 거 아니야?
먹혀서 뽑힌 거 아닐까요?
그래도.
이 자리에 있죠.
그래도 그래도 관심이 갔으니까 불러줬을 거 아니에요.
그렇죠.
찾아보지 마세요.
궁금하다.
찾아보지 말자.
저도 뭔지 다 압니다.
여기 한 명이 들쳐지면 우리 다 들쳐져야 돼.
하지 말자.
그냥 하지 마.
하지 마.
들추지 마.
나 리치 것도 기억났어.
아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 아니, 절대 안 돼.
나는 그냥 말할 수 없어.
나는 지원 동기도 말할 수 없고.
지원 영상인데.
지원 영상.
위치가 레전드야.
말할 수 없어.
궁금해.
언니 멀쩡했으면 그냥 야 까까까 이랬을 텐데.
안 돼.
동기.
동기는 그렇게 거창하지 않지만 지원.
지원 지원해서 서로 안 봤습니다.
저희의 저희의 노력이었다 합시다.
그렇죠.
진짜 열심히 열심히 해왔어요.
저는 약간 과거가 담겨있기 때문에.
쉿.
원래 옷만 입고 들이란 마음속에 아이돌을 항상 꿈꿔 온다고요.
그럼요.
그런가?
얼굴 아파.
너무 웃었어.
그러니까.
아, 재밌네.
부끄럽다.
뭐가 터질지 몰라서 나 지금 두근두근거려.
그러니까 누구 나 하나 터뜨리기만 해봐.
나 다 터뜨려.
진짜.
시한폭탄.
두근두근거려.
재밌다.
갑자기 세계관 설명해 달라고 하시는데.
세계관이라 함은 말할 수 있으면 이제.
뮤비가 나오면은.
나와야.
데뷔만 하면.
해석해보세요.
그리고 또 웹사이트에도 있어요.
맞아요.
웹사이트.
저희 또 홈페이지가 있기 때문에 거기에.
거기에 짤막하게 세계관이 그래도 적혀 있습니다.
그렇습니다.
근데 첫인상 이야기하고 이러니까 되게 웃기다.
추억과.
그러니까.
돌아가는 것 같기도 하고.
그러니까 진짜 영에서부터 시작한 거잖아.
맞아.
그때 진짜 까마득했는데 데뷔를 해야 한다는 것도 그렇고.
곡도 나오기 전이었으니까.
아무것도.
맞아.
그리고 면접 보는 것도 그때 괜찮아요.
저 먼저 있었는데 이제 오늘 이제 누구 님 보러 갑니다.
누구 님 보러 갑니다 하는 게 너무 재밌었어.
나 설렜어.
그 멤버들이 한 명씩 오는 이제 합류하는 게 저는 너무 좋았어요.
지아 언니가 처음 뽑혔는데 언니가 아마 턴 기다리는 게 제일 길었을 거예요.
맞아.
제일 먼저 뽑혔으니까.
근데 이제 그동안 사실 뭐 연락을 뭐 진행되고 있다 이런 거를 말을 안 해주기가
좀 그런 거예요.
이게 뽑혔는데 뭐가 없으면 내가 사기당한 건가?
이 생각이 들까 봐.
이제 누구 면접 보러 갈 때 누구 보러 갑니다.
누구 보러 갑니다.
이렇게 전달을 해줬던 기억이 나요.
맞아.
그랬구만.
한둘씩 합류를 했죠.
까마득하네요.
그 원게 한둘씩 들어올 때 기분이 어땠어?
언니?
나?
뭔가 한 명씩 정말 한 명씩 들어왔거든요.
정말 한 명씩 한 명씩 들어왔는데.
아, 드디어 이제 저는 다 들었잖아요.
이제 먼저 왔으니까 두 명 있으니까 세 명 되고 언제 다섯 명 다 모여서
언제 우리 만나고 언제 이 노래가 나올까?
정말 정말 까마득한 얘기지.
그때 당시에는 일단 멤버들이 다섯 명 빨리 왔었으면 좋겠다라는 생각이 제일
컸어.
그리고 지금이 이제 딱 오니까 갑자기 그런 이런 옛날 얘기를 하다가 지금
생각하니까
시간이 되게 많이 지났구나.
엄청 많이 지났죠.
그러니까
제가 저랑 이비 언니가 거의 문 닫고 들어왔는데.
그렇죠.
문 닫고 아 아.
한 쪽씩 문 한 쪽씩 닫았지.
근데 제가 그때 너무 엠지식으로 했던 게 생각이 납니다.
왜왜?
왜냐면 그게 공고를 처음 올라온 게 처음 올라오고 한 두 달 정도 지났을
때여가지고 이미 끝났을까 싶은 거예요.
근데 이제 뭔가 끝났다는 그런 공지도 없고 이제 폼 신청할 수 있는 건 열려
있어가지고 근데 확신을 할 수 없어서.
일단 넣어?
제가
대표님께 메일을.
와!
멘트다.
대표님께 메일을 썼어요.
근데 삼 분 만에 답장이 온 거예요.
그래가지고 아직 뽑고 있다.
그래가지고 아 오케이 하고 삼 일 동안 준비를 해서 지원을 했습니다, 저는.
오.
근데 약간 그렇게 따지면 서은이 빼고 나이순으로 들어온 거 아니야?
맞아.
그러니까 나이순으로 들어왔어.
아니야, 아니야.
미미가 마지막에 들어온 거 아니야?
초은이랑 같이 문 닫고.
초은이가 마지막.
내가 면접을 제일 마지막에 봤어.
근데 언니가 일주일 밀려가지고 내가 먼저.
아 맞네.
사실 언니가 안 밀렸으면 이제 나이순으로 들어왔을 거고.
안 밀려, 밀렸기 때문에 순서가 좀 바뀌었죠.
저기 두 명.
와 나 깜짝 놀랐잖아.
재밌다.
왜?
지원서를 딱 보냈는데 그 다음 날에 바로 면접을 볼,
볼, 봤나?
볼 수 있냐고 연락이.
어 그랬던 것 같아.
사실 처음 이제 지원자들이 좀 있긴 있었어요.
근데 저는 처음 뽑아보니까 사실 첫 번째 사람이 제일 중요하잖아요.
그래서 지안 언니를 뽑기까지의 고민이 되게 많았어요.
한 일주일 넘게 고민을 했다.
그러니까 씻을 때도 아, 이 사람 면접을 봐야 될까?
언니가 싫어서라기보다는.
고민이.
그러니까 확신이 안 서는 거야.
내가 어떤 처음 뽑은 사람이 사실 기준이 돼서 그 뒷사람들이 뽑히는데 그
첫 기준이 너무 중요하다 보니까 씻으면서도 고민하고 막 밥 먹을 때도 고민하고
일하면서 고민해서 계속 막 언니 지원 영상도 보고 다 이렇게 찾아보고 고민을
많이 했죠.
근데 언니가 아니면 안 될 것 같은 거야.
그땐 마음이 그랬어요.
이 사람이어야겠다 하고 언니를 뽑고 나니까 그 뒤로는 지원자들을 누구를 뽑아야겠다라는
확신이 이제 한 명씩 생기는 거예요.
그래서 딱 지원 서류가 올 때마다 얘다 얘다 하면 다 이제 면접을 봤었죠.
거의 고백하듯이.
지금 이거 면접 때도 얘기했던 거 기억나요?
기억 안 나요.
면접 때랑 똑같이 얘기했어.
밥 먹을 때도 생각나고 자기 전까지도 생각나고 계속 생각난다고.
그래서 그런 식으로 얘기를 했는데 약간 방금도 고백받는 느낌이었어.
너가 아니면 안 돼.
너여야만 해.
감사합니다.
그리고 리치가 유일하게 아마 거의 현장에서 같이 하자고 맞아 이야기했던 멤버.
근데 거의 다 그 당일에 이야기를 해주긴 했는데 리치도 딱 현장에서 면접
보고 데리고 가야겠다 해가지고 그냥 같이 하자.
왜냐하면 뭔가 애가 멀리 왔는데 답변을 오래 기다리게 하기 미안한 것도 있었고,
좀 이렇게 파들파들 떨고 이러는 게 애가 뽑으면 말 잘 듣겠네 이러면서.
아니 근데 그때 그거지.
노래 하나, 남자 춤 하나, 여자 춤 하나, 랩 하나였나?
이렇게 언니가 준비해 올 수 있냐?
해가지고 내가 진짜 진짜 죄송한데 하루만 더 줄 수 있냐?
이렇게 빌었는데 언니가 괜찮아요 이렇게 하시는 거야.
그래서 이제 딱 왔는데 이제 나는 와서 무슨 생각했냐면 이 여기서 내가 춤을
춰야 되구나 이러면서 난 바닥을 체크하고 있었어.
바닥을 체크하고 있었는데.
중요하지, 중요하지.
근데 갑자기 언니가 어 안 하셔도 될 것 같은데요.
저희 같이 해요.
이래가지고 진짜요?
약간 이렇게 된 거지.
파들파들.
왜냐면 그때도 말했지만 그렇게 어렵게 준비를 시킨 이유는 그 마음가짐을 보고
싶었어.
언제 시켜도 뭔가가 나올 수 있는, 누르면 띡 나올 수 있는 그 마음가짐을
보려 했었죠.
귀여워.
웃겼어.
웃겼어?
웃기긴 했어.
귀여워.
다들 그랬다.
근데 다들 그래도 뭐 준비를 이렇게 시키진 않았지만 초은이 너 말고 아무도
안 시켰어.
아 그래?
근데 나 심지어 나 연습한 것도 아니었어.
그거 그냥.
아니 연습했던 거는 사실 그때 뭐 아이돌 노래 걸그룹 노래였나?
뭐 그런 거랑 이제 춤도 준비를 해오라고 했었는데 내가 그때 춤을 추는 사람이
아니었다 보니까 그 지원 영상에 보냈던 춤조차도 내가 엄청 열심히 따서 한
거였는데 그 면접 날까지 내가 또 카피를 또 새로운 춤을 해가야 된다라는
부담감이 생겨가지고 엄청 막 열심히 했다.
열심히 해가지고 막 면접 보게 두 시간 전에 또 연습실에 잡고 춤이랑 노래랑.
그래서 이렇게 지쳐있었구나.
맞아.
진짜 그렇게 해서 갔는데 춤은 안 시켰고요.
노래도 제가 연습한 게 아니라 이제 뭐 갑자기 뭐지?
요즘 뭐 걸그룹 노래 할 수 있는 거 있어요?
이래가지고.
누구 있지?
누가 누가 있을까요?
이러다가 어 어 어 아일릿 해보겠습니다 하고 가사가 뭐였더라?
막 이래.
귀여워.
진짜 한 소절 부르고 가사가 다 잊혀져가지고.
긴장되긴 했어.
그래서 알앤비 이런 거 불렀었나?
뭐 영어 노래 불렀던 것 같은데 너.
아 맞아.
팝송 하나 짧게랑 아일릿 선배님 거.
뭐더라?
마그네틱, 마그네틱 그거 했었어.
그래서 재밌네요.
재밌다.
회상하니까.
이제 하지 말자.
어?
이제 하지 말자고?
이제 회상하지 말자.
이제 끝.
너무 두려워.
매년 해도 될 것 같아.
난 약간 기억하고 싶지 않아.
나도.
재밌구만.
그러니까 재밌다.
셋이서 셋이서 해.
안 돼.
나도 꺼내지고 싶지 않아.
우리 둘이가 없는 자리에서 셋이서 해.
미유 안 했어도 잘 먹고 잘 살았을 것 같은 멤버야.
다 잘 먹고 잘 살았을 것 같아요.
다 각자 장기가 있어가지고.
아니 난 여기 아니면 안 돼.
맞아 나도야.
다 원래 할 일 하고 있었어요.
그런 할 일 하고 있던 사람들, 할 일
하고 있던 사람들 그만두게 시키고 데려온 거뿐이지.
막 기레, 막 기레.
다 알아서 먹고 살 사람들입니다.
그렇지.
아 재밌다.
과제 노래가 다 다르진 않았고 제가 뭔가를 막 이렇게 해와라 하진 않았고
완전 폭 크게 틀을 줬어요.
그렇기 때문에 본인들이 아마 골랐을 거예요.
시키진 않았지만.
재밌다.
덥다 더워.
날이 많이 풀렸네.
날이 정말 많이 풀렸어.
풀렸네.
벗고 다 만개했잖아요.
여기 지금.
그러니까.
최고예요.
진짜 다행이다.
저희가 뭔가
공식적으로 포지션을 막 이렇게 정해두고 있진 않아서 그냥 댄스면 댄스면 보컬은
보컬면 약간 암묵적으로 리더는 지안 언니 약간 그런 느낌이죠.
네.
각자 무슨 노래?
응?
근데 초원이만 불렀어가지고.
없어요.
사실 뭔가 멤버들의 재능을 현장으로 보고 뽑았던 것 같아.
그냥 사람 좋아 보이고.
맞아.
촉 귀여운 옷 나눠 입고 뽑았어.
얼미새.
내 취향으로 이루어진 그룹입니다.
저의 취향이 많이 담겨 있죠.
멤버들이.
내 세상이야.
약간 나의 추구미 날 다 집어먹어.
그래서 약간 소원이가 어디에 갈 때 항상 우리 데리고 가.
그쵸?
있어 보이잖아.
귀엽다.
수아의 세포들.
그래서 처음에 약간 지안 언니 그거 생각나.
언니가 뭔 춤 보냈냐면 난난난난난 Great!
이거 뭐였지?
아, 뿜뿜.
뿜뿜을 보냈는데.
진짜?
어.
심각한 거야.
맞아.
아, 뿜뿜.
아, 그래 가르치자.
가르치자.
야호!
아예 못 추진 않으니까 가르치면 따라오겠다 싶어가지고 이제 했는데 잘 따라와주고
있어.
다행이다.
다행이었다.
이 한 몸 건사하겠습니다.
맞아, 언니 많이 늘었어.
연습하면 할 수 있어.
감사합니다.
그래요.
음, 다들 뭐 보컬이 부족한 친구들은 이제 보컬 좀 가르치니까 바로 올라오고
해가지고 되게 다들 잘 하지 않았나.
열심히 했어요.
부단히 노력했죠.
맨날 과제도 일주일에 하나씩 제출이었고.
아, 맞네.
맞다.
우와.
노래도 일절 이제 일주일에 하나씩 제출하고 그 음악 작곡을 만들어주시는 프로듀서님이
또 피드백 해주시고 또 레슨 나가서 레슨 과제곡도 하고 했죠.
그리고 댄스도 월요일마다 나가서 또 어려운 거 하고.
맞다.
완전 이겨먹고 있었어.
맞아.
뉴 팬덤명이 이제 데뷔하고.
지어주지 않을까요?
지어지지 않을까 싶어.
조금만 기다려.
굉장히 이 아이돌의 길에 오기 위해.
맞아.
길게 노력하지 않았나.
아직도 하고요.
현재 진행 중이죠.
사실.
아직 연습생이라는 사실.
맞아요.
여러분들 아직 일주일간 있단 말이 있답니다.
지금을 즐겨.
일상일터를 즐겨.
일단.
일단 데뷔를 해.
아, 벌써 다음 주잖아.
근데 까먹고 있었는데.
어떨 것 같아?
너 데뷔하면.
아, 드디어 나왔다.
아, 저는 사실 이제 얘기하면은 여기 여러분들을 덕질하고 있잖아요.
아, 네.
그래서 빨리 이거를 같이.
저는 여러분들과 뭐 딱히 다르지 않습니다.
저는 제일 가까운 곳에서 덕질을 하고 있기 때문에 얼른 빨리 여러분들에게
보여드리고 싶어요.
저희 보여드려요.
저희를 덕질 하신다고요?
언니가요?
모두, 그러니까 모두 모두 다섯 명이 다 있어야 돼.
왜왜왜왜?
아닙니다.
물론 저를 좀 더 좋아하긴 하지만.
아, 본인이 본인을.
그럼요.
아 오케이, 오케이.
왜왜?
어?
그냥 별말 뜻 아니었어.
그냥.
뭐야?
잘 못 들어서 다시 물어본 건데.
근데 뭔가 돌아가면서 다
초원이 예쁘다 이러면서 리치 예쁘다 이러면서 나 맨날 봐.
왜?
왜 그렇게 웃어?
그래 맞아.
뭔가 맨날 항상 뭐가 컨텐츠 그런 게 올라오면 지안 언니가 카톡방에 맨날
후기를 남겨.
맞아.
아 예쁘다 막 이러면서.
가끔씩 그거 알아?
약간 엄마 같을 때가 있어.
맞아.
난 그런 점이 좋다고 생각해.
언니의 그런 매력이야.
고마워.
약간.
뭐야?
칭찬 타임이다.
아무 이유 없이 올려주는 느낌 뭔지 알아?
아,
고슴도치 사랑.
그런 느낌이죠.
약간 진짜 그냥 아무것도 안 했는데 그냥 어 예쁜데 약간 이렇게 해.
그러면 이제 아니야.
정말 예뻐서 예쁘다고 얘기하는 거야.
근데 이제 그거지.
이제 좀 쿨타임을 두고 얘기해야 돼.
막상 그냥 일초마다 예쁘다, 예쁘다, 예쁘다, 예쁘다, 예쁘다 이런 것보다
약간 한 삼일에 한 번씩 어 오늘 좀 예쁜데 이렇게 하면 이제 더 좋지.
그래?
지안 언니가 칭찬의 후해서.
맞아, 언니가 칭찬의 후하고 그 이게 자기도 썼잖아.
자기소개서에 예쁘다 이거 습관이라고.
아, 습관.
귀엽다.
아니, 아무에게나 하지 않아요.
또
우리 또 동생들이니까는.
아, 그런 거야?
방금 여기서 되게 좀 코웃음이 났어.
그러니까.
어떻게 생각하시는지.
시원하다, 귀가.
미안합니다.
재밌다.
언니의 예쁘다의 진실성을 전달하고 싶으면 좀 가끔 할 필요도 있다.
가끔?
어.
그럼 가끔씩만 예쁘세요.
여러분들.
아 뭐야?
아 뭐야 이게 뭐야?
혹시.
응?
호감도가 조금 더 떨어졌어.
괜찮아.
다시 호감작 하면 돼.
강단 강단.
호감작.
나는 피시가 아니야.
얼굴이 오늘 너무 예쁘다.
오늘 되게 덥다.
더워, 더워.
근데 오늘 실제로 날씨가 덥기도 해요.
맞아요.
진짜 날 풀리고 있어.
나 빨리 놀러 가고 싶어.
다 같이.
그러니까.
제발 예쁜 돗자리와.
예쁜 돗자리 내가 사갈게.
난 또 경도하러 가고 싶어.
진짜 체력 진짜 좋다.
근데 이제 그때는 해줄 수 있었고 그때는 해줄 수 있었거든.
근데 지금은 데뷔곡 연습을 너무 치열하게 했다 보니까 그게 이제 남아나지
않아.
나의 체력이 그 정도로 남아나지 않았어.
이제 다음 앨범을 준비할 수 있는 체력만이 남아있어.
나에게.
난 수아언니 집 가면 되게 재밌어.
그냥.
맞아.
언니가 뭐 하면 뭐 할래?
뭐 할래?
아님 뭐 먹을래?
이러거든.
뭐 시켜줄까?
그래서 약간 재밌어.
나는 뭔가 우리집에 놀러오면 다들 누워서 휴대폰 보는 거 말고 뭔가 생산적인
걸 했으면 좋겠어.
뭔가를 먹거나 수다를 떨거나 그냥 내가 간식 시켜주고 이런 것도 먹으면 수다가
나오니까.
근데 이제 그런 거 안 하면 릴스 보고 쇼츠 보고 누구는 자고 이게 나는
이제 그게 싫은 거야.
다 같이 모였는데 좀 생산적인 뭔가를 하자.
와, 아까 내가 우리 오늘 처음 다 싹 다 도시락을 싸왔잖아요.
아, 나도 도시락으로 쳐주는 거야.
그것도 도시락인데.
그것도 도시락으로 난 생각해.
근데 이제 내가 그래서 이비 언니한테 아까 언니 밥 도시락 언제 먹을까 이랬거든.
근데 이비 언니가 갑자기 그냥 각자 알아서 먹으면 되지 이러는 거야.
그래서 내가 아니 내가 아 스트레스 받아.
그래서 언니 티야 이러면서 내가 그냥 이렇게 엎드렸어.
그래서 나는 근데 이게 그런 의도가 아니라 진짜로 그냥 각자 식사 타이밍이
다 각자 있으니까 그냥 배고프면 너 배고프면 기다리지 않고 그냥 편할 때
먹어라 이런 느낌이었거든, 내 딴에는.
근데 갑자기 진짜 스트레스 받아 이래가지고.
아 이거다.
이게 나의 그 티 모먼트구나 해서 미안해.
아니 내가 배고프면 내가 진짜 도시락을 꺼내서 지금 먹고 있겠지.
왜 언니한테 물어보겠냐고.
그런 의도까지 파악하지 못했어.
근데 웃긴 게 둘이 나가 나가 있고 내가 먼저 왔는데 난 도착하자마자 아
밥 먹어야죠.
맞아.
밥 먹어야겠다 하고 오자마자 혼자 먹었어.
그래서 한 명이 도시락 하길래 응?
지금 타이밍이군 하고.
난 타이밍이 뭐 그런 거 없이 그냥 먹고 싶으면 먹는다고.
아니 원래 우리 같이 먹는 거 아니었어?
다 같이 먹어야지.
오케이, 오케이.
다음부터 다 같이 먹자.
난 몰랐어.
시간을 정해놓자.
어떤 분이 데뷔곡 두 개 차이점이 궁금하다고 여쭤보셨어요.
어 뭐야?
뭐야?
한 번 다시 해봐.
설명해.
차이점.
구미클락은 각자 어떻게 생각하세요?
깜짝이야.
수아언니부터 말해볼까?
구미클락이요?
네.
근데 차이점이라고 하면 사실 장르도 다르고 컨셉도 다르고.
아니 그런 뻔한 걸 물어봤겠어?
저요.
정답 알아요.
하이틴과 앨리스 아니야?
그거는 그거는 페이퍼 플레이.
정답이 있는 게 아니었어?
어?
있는 건 아니지만.
나의 느낌?
구미클락은 어떻고 페이퍼 플레이는 어떻고.
차이가 궁금하대요.
안무가 다르고요.
아니 그런 거 말고.
노래가 달라요.
노래가 다르고 일단 제목부터 다르고요.
구미클락은
뭔가.
조심스럽다 되게.
약간 구미클락은 좀 잠자고 있는 그런 꿈속에 있는 상상.
환상적인 느낌.
환상적이라면.
몽환.
페이퍼 플레이는 좀 더 활기차고 뭔가 더.
활기차요.
여기까지 하겠습니다.
활기차고 활기차요.
페이퍼 플레이는 딱 진짜 들었을 때 뭔가.
하이틴이에요.
하이틴.
정석.
하이틴 정석이고 되게 신나.
뭔가 같이 뛰놀면서 들어야 될 것 같고.
페이퍼 플레임.
페이퍼 플레이어.
페이퍼 플레이.
페이퍼 플레임.
나 방금 노래 부를 뻔했어.
나도 계속 참고 있어.
지금.
안 돼.
근데 나는 구미클락이 좀 더 뭔가
취향이에요.
가사도 그렇고.
페이퍼 플레이를 좋아하긴 하는데 구미클락이 뭔가 가사도 그렇고 이 느낌도
그렇고
뭔가 더 조금 더 취향.
물론 두 곡 다 좋지만.
난 페이퍼 플레인 그냥 페이퍼 플레인 춤추면 그냥 웃어 그냥 다.
맞아.
재밌긴 해요.
근데 그런 곡이기도 해요.
재밌고 힘들다.
재밌고 신나지만 다 끝나고 나면 죽어.
맞아 죽어.
근데 둘 다 들어야지 좋아.
맞아 맞아.
같이 들어야지.
둘이 사실 컨셉이 완전 양 끝에서 놀고 있어서 약간 각자의 맛이 있다고 해야
되나?
그래서 좋은 것 같아요.
저는 그거 들을 때 그냥 아예 그냥 한 한 곡만 들으면 다른 한 곡도 듣고
싶어지더라고요.
맞아요.
그래서 그냥 그거 두 개를 넣고 두 개 반복해서 들어요.
계속.
딱 단짠의 조합.
그쵸?
애정하는 곡이 각자 뭔지.
두 개밖에 없는데요.
네 그렇죠.
둘 중에서 하나를.
이지선다.
그쵸.
애정.
둘 다 좋긴 한데 이 느낌이 좀 달라.
난 좋아하는 곡은 페이퍼 플레인이지만 애정이라 하면 또 구미클락 아닐까?
이유가?
진짜 너무 고생했잖아 우리.
맞아.
근데 해냈어.
해냈어 해냈어.
다른 분들은?
나도 근데 비슷한 것 같아.
어?
나도 리치랑 비슷해.
그래?
어.
응.
나 구미클락을 이제 우리가 먼저 준비를 했잖아.
그러다 보니까 그 우여곡절이 조금 있었던 것 같아.
그 과정에서.
근데 이제 페이퍼 플레이는 비교적 덜 그러지 않았나?
좀 조금 더 순조롭게 갔던 것 같아서.
애정?
약간 애증 느낌?
그렇지.
애증이에요.
구미클락 애증이에요.
너무 좋은데 너무 사랑하고 너무 좋은데 너무 힘들었기 때문에.
맞아.
구미클락이 더 힘들었었어.
진짜 맞아.
처음 해보는 것들이 너무 많아요.
맞아요.
그렇게 했기 때문에 또 페이퍼 플레인을 좀 웃으면서 할 수 있었지 않나.
맞아 그래도 페이퍼 플레인 할 때는 그래도 괜찮았어.
맞아.
좀 구미클락 때는 내가 너무 솔직히 말해서 진짜 힘들었거든.
다 같이 힘들었지만 뭔가 느끼는 그게 구미클락이 좀 더 힘들었다.
근데 그만큼 애정이 조금 더 가긴 해.
그치.
근데 다 비슷할 것 같아.
맞아 맞아.
둘 다 좋지만 다 그런 느낌으로 애정이 가는 것 같아요.
근데 위에서 아까 각 곡이 뭐 할 때 듣기 좋은 노래인지 알려달라라고 했는데
뭔가 페이퍼 플레인은.
난 런닝을 하겠어.
출근길?
출근길 노래로 좀 좋고요.
활기차게 보내고 싶을 때.
어떤 느낌이냐면 이러면서 들어야 돼.
아 맞아 약간 신나게.
왜 이렇게 벅찼어?
이런 느낌이야.
날씨 좋을 때.
근데 구미클락은 약간.
오늘 도도하고 싶을 때.
구미클락은 약간 화장할 때 들어야 돼.
아.
오늘 컨셉 뭘로 잡을 거야?
나 오늘 구미클락 하면서.
그런 거야?
어.
페이퍼 플레인 진짜 오늘 같이 날씨 좋을 때 어디 산책할 때 딱 듣기 좋을
것 같아요.
쨍쨍한 날씨일 때.
하늘이 예쁠 때.
맞아.
근데 구미클락은 새벽에 들어도 좋아요.
맞아요.
새벽에 들어야 약간 더 그 느낌.
맞아, 맞아.
그 감성이 있어.
감성이 있어.
새벽에 듣는 거 추천드립니다.
새벽에?
근데 페이퍼 플레인은 뭔가 하루의 시작.
어 맞아.
아니면 어디 나는 개인적으로 뭔가 날 좋을 때 드라이브 갈 때도 페이퍼 플레인.
구미클럽 누구야?
구미클락 새벽 산책.
아 하긴 요즘 날씨 좋으면 이제 밤에 많이 산책들 가시니까 그때도 좋을 것
같네요.
낮에는 페이퍼 플레인을 들으시고 저녁에는 구미클락을 들으시고.
되게 근데 두 곡 다 뭔가 그 분위기 잡으면서 걸을 수 있어 혼자.
맞아.
뭔지 알아?
딱 에어팟 꽂고 이어폰 꽂고 이제 막 이렇게.
나 보여줄 수 있어.
약간 페이퍼 플레인은 좀
이렇게 걸어야 되거든.
맞아.
근데 구미클락은 약간 약간 이렇게 걸어야 돼.
뭔 말인지 알아?
뭔 말인지 알지?
들을 때 뭔가 느껴졌으면 각 곡의 포인트.
나는 구미클락은 딱 그런 것 같아.
뭔가 향수?
향을 느꼈으면 좋겠다.
몽환적인 느낌.
그 곡의 냄새를 느꼈으면 좋겠다.
페이퍼 플레인은 느낄 게 없어요.
너무 휘몰아쳐서.
맞아, 맞아.
그냥 막 고점이야 계속.
난 그 노래 듣고 땀을 흘렸으면 좋겠어.
열심히 런닝을 할 수 있겠어.
나도 흘렸어!
너도 땀 흘려!
재밌다.
그러면 그 구미클락은 딱 한 글자 스포 했잖아.
페이퍼 플레인은?
아
자 동생즈가 한번 해볼래?
우리 언니즈가 그때 했으니까.
일로 와봐.
회의 좀.
우리가 서로 다른 걸 말할 순 없잖아.
그치?
재밌겠다.
뭐가 있지?
페이퍼 플레인 4월 19일.
맞아요.
페이퍼 플레인이.
깜짝이야, 깜짝이야.
4월, 4월 19일이고.
한 글자를?
4월 6일이 구미클락입니다.
구미클럽 아닙니다.
하나, 둘, 셋!
나.
나 알았어.
바로 알지.
아, 나 노래 부르고 싶다.
나도 빨리 부르고 싶어.
처음에 오딘가 했네.
바로 알지.
저희도 같이 춤춰야 하나요?
춰주시면 좋을 것 같아요.
춰주시면 너무 좋을 것 같은데.
챌린지 찍어줘.
맞아, 맞아.
찍었으면 좋겠다.
진짜로.
근데 풀곡으로요.
풀곡은 좀 힘들어요.
그렇게까지 바라진 않아.
그냥 싸비 정도만.
아니면 댄브.
아니면 나 묘의 제6의 멤버가 될 것 같아.
근데 우리가 사실 싸비가 나는 싸비가 제일 어려울 것 같은데.
그래?
일반 사람들이 춘다고 생각했을 때.
그치.
그래?
댄브가 제일 어렵지 않나?
댄브가 좀.
그러니까 이제 댄브는 뭔가 단조로운 느낌이라고 해야 될까요?
동작이 비교적.
왜냐하면 크게 크게 탁탁탁 인데
싸비 안무는 뭔가 일단 어려워요.
써야 하는 부분도 너무 많고.
그리고 잘 보여줘야 되니까 크게 크게.
그치.
줘야 되니까.
그치, 그치.
와 순간적으로 춤출 뻔했다잉.
저희 두 곡 다 댄브가 있죠.
네.
그쵸.
댄브 있습니다.
댄브가.
긴장돼 갑자기 또 얘기하니까.
내가 요즘에 런닝하면서 느낀 생각이 있거든.
진짜 너무 힘든 거야.
런닝 이제 뛰는데.
근데 생각해 보니까 구미클락이랑 페이퍼 플레인이 더 힘든 것 같은 거야.
그래서 그냥 차라리 연습실을 한 시간 잡고 이걸 계속 돌리면 런닝보다 큰
효과가 있지 않을까라는 그런 생각.
한 시간.
좋다.
그것도 맞긴 해.
한 시간 동안 계속 런?
와 난 안 돼.
이게 런닝보다 더 힘들 것 같아.
그리고 그 인터벌이라고 하나요?
막 숨이 찰 때까지 그거 하는 것보다 진짜 한 번 완곡 딱 추고 나는 게
더 빨리 뛰어.
진짜.
진짜 추운데 선생님이 그 곡 틀고 연습하라고 하면 딱 한 번 추면 옷 벗게
돼.
응 맞아.
그 정도로.
진짜.
얼마나 힘드냐면요.
그 딱 완곡 추잖아요.
그러면 보통
여기 수, 초은, 수아, 지안 언니는 누워 있고요.
그 이브, 리치만 간신히 앉아 있는 정도입니다.
맞아요.
진짜 한 곡 진짜 내 에너지를 모두 쏟아서 추잖아.
그러면 바로 엎어져요 저희.
맞아.
난 페이퍼 플레인이 그랬어.
페이퍼 플레인이 그게 심했어.
너무 진짜 너무 힘들었어.
하지만 앤 에프 플레인.
아 나 이거 아직도 얘기할 때마다 심장이.
바운스 바운스.
이름은 나왔다고.
뮤비 너무 궁금하다.
에헴.
난 봤다.
근데 진짜 기대 많이 해주셔도 좋습니다.
진짜요.
진짜로.
응?
이때까지 나온 떡밥들이 어떻게 풀릴까?
잘 풀립니다.
잘.
공개된 의상 뮤비에서 입는 거죠?
네, 그것도 입고 방송도 해야죠.
그럼요.
빨리 앨리스 옷 입고 싶다.
맞아.
너무 예뻐.
다 너무 예뻐, 예뻐.
피어날 것 같아.
나는 그 구미클락 그 의상.
아 아 너무 너무 예뻐서 그거.
아 근데 그거 말해도 돼?
어떤 걸 말하는.
나 왜 기억이 안 나지?
음.
하하하하하하하하하.
그리고 그것도 재밌어요.
저는 그 팬 여러분들이 그 해석, 해석이라고 하나?
추측 같은 거 그걸 올려주시는데 너무 재밌더라고.
저도 몰랐던 거를 막 이것도 아니야 이러면서.
어, 진짜 그러네.
귀여워 보면.
뮤비 해석은 따로 안 만들죠.
그분들이 다 해주셔야지.
그쵸.
원래 근데 이런 거는 오피셜에서 안 하는 게 또.
그럼요.
맛있다.
열린 결말.
그럼요.
그러면 이제
본인들이 그냥 땅땅땅 하면 조회수 제일 높은 게 그냥 확 공식이 돼버리는
거야.
약간 다들 진짜 이건 거 같은데라고 하는.
그건 아무도 모르지.
그렇지.
그럼요.
공식에선 답을 내주면 안 돼.
맞아.
열린 결말로 가야 돼.
그럼 그럼.
티저 나오죠.
오.
왜?
나 너무 긴장돼.
너무 긴장돼서.
그럼 언니 한 삼십초만 말 안 하면 돼.
오케이.
맞아 맞아.
저희 준비는 진짜 다 돼 있습니다.
그럼요.
또 이제 저희가 데뷔하고 스케줄 다시 정상화되면 또 수요일 방송도 다시 부활하지
않을까?
유닛 방송.
그쵸.
그것도 재밌는데.
맞아.
응.
그것만의 매력이 있었지.
맞아.
또 단체 방송할 때 말고 그 유닛 방송할 때 그 케미라든지.
맞아 맞아.
또 다른 맛이 있어요.
저희도 방송을 할 때 그 어떻게 텐션이 될지 몰라.
맞아.
유닛 방송 해보고 싶은 거 있어요?
누구?
유닛 방송?
나 일단 초은이랑 내가 안 해봐가지고.
아 맞네.
초은이랑 해보고 싶어.
아 원래 그 이비 언니랑 나랑 ASMR.
아 맞아 맞아.
기획이 되어 있었는데.
우리가 했지.
맞아.
사람분들은 뭐.
저는 다 했-- 어,
둘, 둘둘은 많이 안 해봤고 약간 셋둘 이렇게 했던 것 같은데.
어 저 있어요.
어 초은이랑 뭐 있어요?
수아 언니랑 재현 언니가 저스트 댄스 해줬으면 좋겠어요.
아니 본인이 누구랑 하고 싶냐고요.
아 나 나는 모르겠고 그냥 둘이 하는 걸 보고 싶어.
근데 나도 동의.
왜, 왜, 왜?
추천.
아니 해봐.
한번 해봐.
우리가 하는 걸 한번 볼.
아, 힘들어서 너네도 힘들어 봐라.
같이 한번 힘들어 보자.
언니도 힘들다, 일어나는 것도.
아 그때 근데 진짜 운동이 잘 됐어요.
그거 한번 하고 나서.
맞긴 해.
살 빠질 것 같은데 그거 하면.
맞아 진짜.
나는 근데 유닛 방송하는 것도 재밌는데 안 하는 날 그 방송 보는 것도 재밌어.
아 맞아.
재밌겠다.
그렇지?
맞아.
보는 맛이 있어.
웃겨 그냥.
동생들 게임하는 것도 보고 싶대.
해야겠네.
또 둘이.
저희 둘이 게임하면 진짜
진짜 초은, 다들 그 초은이 얘기밖에 안 하실 걸요.
채팅창에.
왜?
초은아, 제발 점프를 눌러!
초은아, 제발 거기서 쉬프트를 눌러!
하지만 제가 게임을 잘했으면 제가 프로게이머를 했겠죠.
당당해.
야 근데.
에?
그래도 난 기본은 돼야 된다고 생각해.
기본?
에이 다 아니야.
기본 하면 재미없어.
그러니까 한 명은 잘하고 한 명은 못해야지.
심지어 길을 찾, 그 물건을 옮기는 물건 옮겨서 파는 게임 있잖아요.
그걸 하는데 탭 키를 누르면 지도가 눈앞에 나와요.
근데 길을 못 찾아.
아니 그거 보는데.
심지어 그 점점점으로 이렇게 가라는 그 표시까지 나오거든요.
근데 못 찾아.
내가 현실에서도 길을 잘 못 찾긴 해.
그 현실 지도 앱 보면은 그거 아시죠?
그 화살표로 내가 있는 내가 이렇게 들고 있는 방향이 뜨잖아요.
나는 그거를.
어 맞아.
내가 스물, 이십년 살고 알았어.
맞아.
얘가 그때도 나랑 같이 있었는데 얘가 계속 여기가 어디지?
이러는 거야.
그래서 내가 줘봐 이러고 딱 봤는데 아 여기네 이랬는데 어떻게 알았어?
그, 그 네이버 지도 앱 보면 이렇게 나오잖아요.
폰 돌리면.
그치.
난 몰랐어.
그거를 못 본 거야.
화살표 말하는 거네.
이거 방향제를 이렇게.
그걸 못 보고 어디야?
여기가 어디야?
이러고 있었던 거야, 혼자.
그러니까 나는 살짝 그거였지.
그 놀이동산에 그런 맵 지도 같은 거 있잖아.
그것처럼 이렇게 내가 있는 곳과 그 건물의 위치를 보고 이렇게 길을 찾아가야
한다라고 생각을 하고 살아왔어, 난.
그래서 지도 어플을 봐도 나는 항상 그렇게 살아왔단 말이야.
어떡해.
난 이렇게 살아왔는데.
잠깐만 어떡해?
어떡해?
야, 괜찮아.
야, 지금부터 인생 살면 되지.
그래.
넌 지금은 그래도 잘 찾아가.
아직 어려워.
모를 수도 있어.
그럼.
아니, 알아.
이제 안 거지.
이제 알아, 나도.
초은이랑 나랑 게임하면 진짜 웃기긴 해.
난 개인적으로 방송보다는 멤버들이랑 하고 싶은 게 되게 많거든요.
전 친구가 없었어가지고 이 또래의 멤버들과 개인적으로 해보고 싶은 게 다
같이 술 먹고 싶어.
저희가 사실 술을 다 안 먹어요.
안 좋아하는 것도 있고 저는 먹긴 먹는데 다들 약간 그렇게 즐겨 마시지 않는
느낌이어가지고 다 같이 이렇게 잔잔하게 술 마시면서 재밌는 이야기도 하고
진지한 토크도 하고 약간 그런 자리.
약간 술은 사실 맛 때문에 먹는 게 아니라 분위기 때문에 먹잖아요.
그래서 어디 이자카야 같은 데 예약해놓고 가서 해보고 싶다.
재밌겠다.
저의 소망입니다.
기분 좋을 때 마셔야 돼 술은.
쇼케하고 뒤풀이로 하기 좋죠.
근데 다들 혹시 주사가 어떻게 되세요?
전 집에 가요.
난 진짜 집에 가거든.
근데 얘기는 하고 가.
근데 얘기를 아무리 해도 안 보내준다.
그럼 나 갑자기 짐 챙기고 이게 잠깐 나 편의점 갔다 올게 이러고 은근슬쩍
내 가방을 밖에다 빼놔.
그리고 이제 나 화장실 좀 이러고 그냥 나가.
도망간다.
도망가.
나는 집에 가.
저는 자요.
아, 그 자리에서?
아니요.
그건 아니고 그냥 잠 와서 그냥 자려고 해.
너는?
주사?
응.
진짜 주사를 얘기해야 하는 건가요?
그쵸.
그럼 가짜 주사도 같이 얘기해 주시면 안 돼요?
가짜 주사는 그럼 누구 꼬실 거야?
제가 누구를?
메인으로.
나 취했어.
이렇게 해드릴까요?
아직 안 취했으니까 하지 마세요.
제가 그래도 아직 이제 술을 마신 지 얼마 안 됐잖아요.
제가 막내니까.
그쵸.
근데 이제 처음에는 이제 주량 이상을 마셨을 때.
주량을 확인하고자.
친구들 너무 편한 친구들끼리 마셨었거든요.
그래가지고 제가 그때 한 번 호되게 당하고 그 이후부터는 조심을 하게 되었는데요.
그때 주사를 말할 수는 없고요.
지금은.
꼬부기 됐어 꼬부기?
물대포?
그게 뭐야?
우리 아이돌이야.
아니 그런 거 하지 않아요.
아니야, 아니야, 그런 건 아니야.
위생적으로 아무 문제도 없었고요.
그냥 제가 너무 그게 딱 깨고 났을 때 살짝 조금 부끄럽다 였던 거긴 한데
그렇게 엄청 피해를 주진 않았습니다.
근데 초은이는 취해도 티가 잘 안 나.
맞아.
그건 부럽다.
나랑 초은이랑 술 몇 번 먹어봐가지고.
다른 사람 주사는 어떻게 되세요?
저요?
저는 저도 좀 이렇게 졸려하는 것 같아요.
지한 언니랑 비슷하게 좀 졸려하고.
어
약간 그 있잖아요.
그 주변 사람들 좀 챙기려고 하거나.
야, 이것도 이것도 주고.
약간.
니나 챙겨.
난 느낌이라면서 너 너 틴트 발라야되겠다.
이런 식으로.
그걸 왜 공공연하게 해?
아, 그게 아니라.
챙기는 게 아니라.
챙기는 게 아니라 이게 내 주머니에서 이제 막 발라주고 막 괜찮다 예쁘다
이러면서 막 이런 느낌이야.
보고 싶다.
근데 이것도 약간 언니가 초은이한테 하면 초은이 그냥 이러고 가만히 있는다
이제 나나 약간 수아 언니 같은 사람한테 하면 뭐야 계속 뭐야 왜 이래?
아 그럼 이제 아는 거지.
아 이 사람 이제 취했구나 이렇게 생각하면 됩니다.
수아는요?
전 취하면 두 가지인데 그날 쓸 소비되어야 할 체력이 남아 있으면 텐션이
엄청 높아져서 진짜 말 많고 쉬지 않고 시끄럽고요.
그날 준비된 체력이 소진되면 그냥 엄청 조용해져요.
말 안 하고 이렇게.
그게 주사야?
어.
양극단 완전.
근데 이 정도면 저희 멤버들 그렇게 주사가 심한 편은 아닌 것 같은데.
맞아요.
얌전하네.
막 울고 막 그러면 힘들걸?
근데 나 스무 살 초반에 처음 술 먹고 이렇게 취했을 때
다리에 제가 다리가 좀 안 좋은 편이거든요.
근데 이제 술을 먹으면 감각들이 되게 무감각해지고 가볍잖아요.
다리가 너무 가벼운 거예요.
그래가지고 다리를 파들파들 떨면서 막 계단 올라가고 이제 걸었는데 친구가
그 영상을 찍어준 거야.
그래서 갓 태어난 기린처럼.
막 이러면서 그랬었다.
아, 재밌다.
아 맞아.
아, 그런 적은 있던 것 같다.
진짜 취했을 때 혹시 필름 끊겨보신 적 있나요?
그럼요.
이제 주변 사람한테 들었던 것 중에 제가 이제 아이스크림을 먹었대요.
근데 저는 그게 기억이 없는 거죠.
그리고 이제 그 친구 집에 갔는데 이제 제가 막 막 씻을 거 다 들고 가서
이렇게 막 화장실에서 우당탕탕탕탕 엄청 오래 있었대요.
오마이갓.
괜찮아?
참자.
근데 내가 그때 어쨌든 화장을 지우려고 내가 들고 갔던 건데 그렇게 우당탕탕거리더니
화장을 안 지우고 나왔다는 거야.
왜?
왜 들어간 거야?
뭐 한 거야?
들어갔다 나온 사람 됨.
그래서
근데 그것도 기억이 없었어 사실.
난 필름 끊긴 적 한 번도 없어.
진짜?
나도 완벽하게 끊긴 적은 없어.
그래서 그러니까 뭔가 부분 부분 기억이 안 나는 거.
그치 그치.
맞아 때문때문 기억이 안 나긴 해.
나도 할 줄 몰라.
다들 주량이 어떻게 되세요?
저는 그 음료수 맛 나는 소주 아세요?
좋은.
아, 단.
블루베리 맛 있고 사과 맛 있고 파인애플.
과일주 같은 거.
그거 한 병 먹으면 좀 취해요.
내가 생각한 그거 맞아?
과일주 같은 거.
완전 과일 소주인데 좀 도수가 높진 않은데.
탄산 있는 거?
어 맞아요.
함 그거 한 잔?
한 병.
한 병?
근데 소맥으로 먹으면 소주 한 병에 맥주 두 병 이렇게까지는 먹어요.
뭐야 너무 차이 나는 거 아니야?
맞아 근데 나 그거 먹으면 더 취해.
그 과일 그거를 먹으면.
원래 단 단거 때문에 단거 때문에 그런 과일주를 마시면 더 취한다고 하더라고요.
사케를 먹으면 무조건 토해요.
몇 잔을 마시든 토해요.
저도 사케는 안 맞아.
안 맞는가 봐.
사케는 안 먹어봤어.
저는 딱히 주량을 어릴 때는 막 이제 막 세 가면서 먹는데 조금 조금 술
먹을 그게 많아지잖아요.
그럼 별로 그걸 세면서 먹진 않으니까 그냥 급하게 먹는 먹지 않는 이상은
그냥 계속 먹는 것 같아요.
오.
근데 대신에 저는 그 소맥
같이 섞어서 마셔야 덜 취해요.
헤헷 감사합니다.
잘 마시는구나.
너는 왜 말 안해?
저요?
근데 이게 친한 사람들이랑 먹을 때는 솔직히 한 병에서 한 병 반 마시면
엄청 이게 취한 취했구나가 느껴지거든요.
근데 뭔가 내가 정신을 차려야 하는 자리다 그러면은 진짜 많이 마셔도
나 그렇게 티 안 나지 않아?
뭔가.
티는 안 나.
맞아.
티는 안 나는 정도인데.
난 티 안 나는 애들 제일 무서워.
맞아.
나도 그 생각했어.
어떻게 될지 모르니까.
근데 딱 보면 그 티는 안 나는데 얘가 약간 정신 상태가 온전치 않구나라는
걸 느껴지긴 해서.
그러니까 너무 졸려.
그리고 그때쯤 되면.
이비는?
근데 컨디션 따라 다르긴 한데.
맞아.
이비언니 재밌을 것 같아 취하면.
그러니까 궁금하다.
어떻게 챙겨줄까?
이거 해주는 거 아니야?
그럴 수도 있어.
근데 컨디션마다 다르지 않아?
사람들 다.
맞아요.
막 못 먹으면 막 반병 이럴 때도 있고.
그치 맞아.
잘 먹으면 한 병 반 이럴 때도 있고 그런 것 같은데.
컨디션 많이 타는 것 같아.
맞아.
빈속에 마시면 안 되고.
맞아 맞아.
또 이제 천천히 마시거나 급하게 마시면 그런 것 같아.
그래서 약간 그날그날 다르다.
저희 그러면 쇼케 뒤풀이 때 한번 먹어볼까요?
저희끼리.
진짜로?
재밌겠다.
취할 때까지 마셔야지.
취할 때까지.
근데 나 나.
말해버렸지.
뭔데?
나는 취할 때까지 절대 안 마셔.
취하는 걸 별로 안 좋아해가지고.
그냥 약간 소위 말하는 알딸딸?
나도 모르게 취하던데?
그러니까 이게 안 취하다가.
조절이 되는 겁니다.
조절을 해야 합니다.
맞아.
그래서 혹시 그 못 빼는 경우에는 이렇게 이렇게 하고 입에 머금고.
물컵에다가.
물컵에다.
그래서 리츠는?
주량이 어떻게 돼?
아, 나는
나도 한 컨디션 타는 것 같은데 어쩔 때는 반 병만 마셔도 살짝 알딸딸하고
근데 어쩔 때는 막 1인당 3병씩.
뭔가 리치언니랑 나랑 비슷할 것 같아.
아니야.
뭐가 아니야?
너가 더 잘 마셔.
떠넘긴다 떠넘긴다.
그렇지만 저희는 이제 아이돌이기 때문에 나뭇잎에 나오는 이슬만 마신다는 점.
그렇지.
네.
요즘 이슬이 숙성이 잘 돼서.
그럼요.
다양하게도.
저희 굿즈 나오나요?
나오죠.
앨범 나오죠.
쇼케이스 오시면.
나에게 달라.
구매하실 수 있습니다.
오셔야겠죠.
나도 가서 사야지.
가서 우리 나도.
앨범깡 다 같이 대기실에서.
재밌겠다.
좋아요.
그럼 저희가 이제 오늘 진짜 토크를 많이 했는데.
그럼 뭐야?
가기 전 가기 전에 콘텐츠가 딱 하나가 더 있어요.
온라인 판매합니다.
아무튼 떨어지는 벚꽃을
이게 벚꽃인가?
뭘 잡으면.
벚꽃 벚꽃잎 잡기.
사랑이 이루어지나요?
뭐가 이루어지나요?
소원 아니야?
사랑 아닌가요?
사랑이에요?
나도 사랑으로 알고 있는데.
소원이면 나 지금 바로 벚꽃나무 밑에 갔지.
짝사랑이 이루어진다, 약간 이런 느낌?
이십사시간 동안 계속 이러고 있어.
일등은 경품이 있다고 합니다.
경품.
나 안 믿어.
소원 소원이에요.
뭐든.
경품 혹시 뭐예요?
경품이.
나 안 믿어.
그러면 한 명이 일어나서 해볼까요?
네.
다 같이?
다 같이 아니고.
일단 일어나야지.
한 명씩으로 알고 있는데.
좋아요.
일단 비켜요.
의자 치워야 되니까.
오 없어졌다.
우와 나 순간 노래 부를 뻔했어.
왜?
그.
아 왜?
갑자기 노래를 왜 부르나 싶어서.
꽈과자 꽈꾸꽈라 꽈자콱.
꽈자과자.
예쁘다.
벚꽃 이렇게 진짜 벚꽃나무 많은 데에서 만개하는 걸 보고 싶다.
그 사람 없는.
여기가 진짠데 무슨 소리야?
아니 아니 아니.
언니 술 마셨어?
아니 아니 여기 말고 그 나가 그 릴스 같은 데 보면 벚꽃길이 있잖아.
그런 데 그런 데 그런 데 가고 싶다.
저 그럼 누구부터 잡아볼까요?
왠지 저일 것 같으니까.
저희 옆으로 나와 있을까요?
좋아요.
자 여기서 잡는 게 맞을까요?
벚꽃 봄바람 휘날리며.
시작.
벚꽃이 안 내려오는데.
잡고 있는 건가?
내려간다.
돼 돼 돼 돼 돼 돼 돼 돼 돼 돼 돼 돼 돼 돼 돼 돼
돼 돼 돼 돼 돼 돼 돼 돼 돼 돼 돼.
예?
에?
아 벚꽃 멈췄어.
어 떨어지고 있는데?
아니야 떨어지고 있어.
언니.
정말?
어.
점수 올라가고 있는데?
잡는 거 맞지?
그럼.
벚꽃 쳐내는 거 아니냐?
그러니까.
아!
몇 개?
동바.
열아홉 개.
스무 개.
어 스무 개?
굿.
아.
아 열아홉 개.
열아홉 개.
쑥쑥.
감사합니다.
그럼 이비언니 가볼까?
등장.
이비 등장.
저거 뭐야?
벌레 벌레 있는 거 아니야?
이렇게 해야겠다 나도.
그러네.
어 이게 뭐야?
현란하다 현란해.
어
빨라 빨라 빨라 빨라 빨라 빨라.
잘한다.
예쁘다.
더 더 더 더.
아니 아이고.
아니 박사님들.
박사님.
오 빠르다 빠르다 빠르다.
넘겨야 돼.
넘겨!
나
넘겼다 넘겼다.
스무개.
언제 끝나요?
유이 언니 스무개.
스무개는 넘겨야겠지.
생각보다 쉽지 않다.
맞아.
따따따따.
그녀가 와봤다.
어?
시작!
어디야?
나에게 벚꽃잎을 다오.
벚꽃잎을 준다.
됐고.
어디야?
아이고.
이 이거 뭐야?
오 많이 떨어지는데?
따따따따 따따따따.
아니 이거 뭐야?
사기 아니야?
빨리빨리 빨라.
빨리 내려와.
몇 초 지났지?
갑자기 삼바를 추시는.
딴딴딴딴딴딴딴.
오 오 오 오 오 오 스무개.
하나 또 이등하는 거 아니야?
슥.
아니겠지.
언니.
그녀가 와봤다.
시작!
따라따따따.
시작하자마자 세개 뭐야?
오 오 역시 그녀에게 떨어지는.
어?
무사한 벚꽃잎 피해가기.
벚꽃잎 피해가기.
언니 좀 더 열정적으로 잡아봐.
아 어떻게 하는 건지 잘 모르겠어.
지금 떨어지고 있잖아.
손에 닿아야 돼.
코난 춤추는 것 같다.
코난.
휘적휘적.
따단 어?
어?
웬일이야?
스피치가.
열네살.
그러니까 웬일로.
사실 별로.
난가?
의욕이 없었어.
하잇.
안돼!
시작!
오 오 오 이쁘다.
지원아.
어렵지?
어려워.
나에게 달라 벚꽃잎.
뽕뽕뽕 똥또로똥 똥뽕뽕.
에라에라.
우와우와 우와 우와 타쿠타쿠 차오 우와와와 우와 와리와리 토레리 나나나나나나
노래하자.
아이고 생각보다 잘 안 잡히네.
오!
어린 누나.
우와 내가 잘하는 거였잖아.
어 뭐야?
아 진짜 이등이네.
이런.
진짜 이등이네.
만년 이등 지안.
공동 일등.
다른 사람도 일등 해보고 그래야지.
그럼.
재, 재, 재, 재, 재대결이요?
어 진짜 일등을 가리기 위한.
동시에 일등을 가려봅니다.
어어.
시등.
점프!
우와 우와.
여기가 진짜 재능이라니까.
아 왜 이러는 건데?
왜 그렇다고 뒤지진 않아.
뭐야 뭐야 뭐야.
팔이 길어서.
팔이 긴 이거는 제가 불리하죠.
잘해 잘해.
오라 오라 오라오라 오라오라 오라오라.
언니 나무 흔들면 안 돼.
앞에 나와봐.
넣을게요.
승.
아니 열심히 흔들었는데.
일등 처음 해봐요.
아니 이게 뭐야?
귀여워.
자 일등이 상품이 아까 준비돼 있다고 했는데.
뭘까요?
상품이 뭔가요?
알려주세요.
지금 회의하시는 것 같은데.
잠깐만 잠깐만.
내가 안 믿는다고 했지?
지금 부정, 부정.
지금 생각하고 계신 것 같은데.
정해져 있는데 알려주세요.
뭐였을까?
상품은 뭐예요?
츄파춥스?
아 뭐야.
어 봄 관련 굿즈 하나 사드, 사주신다고.
봄.
봄, 봄, 벚꽃시리 사기.
벚꽃시즈.
그러니까 벚꽃시리 사달래.
근데 이 이게 일등 상품이면 난 일등을 해도.
왜?
그러게.
그냥 명분만 있으면 되는 거네.
봄에 사면 봄 굿즈 아냐?
그것도 맞아.
그러네.
굿즈는 사면 봄 굿즈.
잠깐 기다려봐.
여러분이 더 하는 것을 요구할 수 있다.
봄 에디션이기만 하면 돼.
그럼.
봄 섀도우 막 이런 거 있잖아.
그런 거 사달라고 해.
아 뭔 봄 섀도우야.
근데 배경이 진짜 예쁘다.
우리 우리 포컬이랑 맞는 것 같아.
맞아.
단체 사진 하나 찍을까?
우리 그러면 셀카는 너무 없으니까 단체 사진으로.
뭐 해볼까?
아 그리고.
어 그리고?
나 다, 다친 거 말해도 돼?
뭐?
니 어디 다쳤는데?
언제 다쳤어?
나 허리 아파.
아 아직도 아파?
그래서 열심히 안 한 게 아니라
조심했을 뿐.
그럼.
조심해야지.
언니도 아파.
발목?
저희 뼈 골 골 뼈골즈?
뼈 골즈 지금 뼈가 아파서.
우리 충격파즈.
어 충격파즈.
두두두두두두두두.
그 있는 고통을 더 큰 고통으로 아프게 하게.
병원에서 간호사분들이 웃으실 만큼 소리 질렀어요.
아이고.
두두두두두두두두.
아 아파요!
재밌다.
사진 어떻게 찍을까요?
그러게.
포즈 있나?
더 자유롭게 좀 찍어볼까?
이제 좀 단체로 우리밖에 없으니까 여기.
그래.
좋아요.
바로 앉아버리는데?
그렇게?
아 피크닉 갬성.
밑에 앉아 있어요.
피크닉 갬성인데.
피크닉 갬성으로 할려, 어 한 명 더 할 사람?
피크닉 갬성이 뭐지?
피크닉 갬성.
돗자리에 누워 있는 느낌으로다가.
돗자리가.
우리의 그냥 이거 당겨, 당겨, 당겨, 당겨, 당겨.
이거 파워레인저잖아.
당겨, 당겨, 어디까지?
아, 오케이, 오케이.
어디까지?
일로와, 일로.
더 당겨, 더 당겨!
더.
아, 센터 맞출래?
여기다.
오케이.
어, 카메라 여기다.
모두 천세를.
우리의 피크닉 감성.
아, 허리 아파요.
자, 다음 포즈 할까요?
다음 포즈요?
아이돌 포즈는 오직 우리 둘뿐.
그러니까 난 피크닉이었어.
아이돌 포즈 하자.
아이돌 포즈?
아이돌 포즈 뭐 있지?
아이돌 포즈가 뭔데?
뭐예요?
이게 뭐야?
아.
벚꽃 따기.
아이돌 포즈 하자며?
아이돌 포즈가 뭔데?
당신이 아이돌이니까 당신이 하는 모든 포즈가 아이돌 포즈입니다.
이것도요?
어.
오랑우탄 아니야?
갸루 피스.
갸루.
클로즈업 캠도 있다고 합니다.
오, 그렇다면 모여서?
지아 언니 클로즈업으로 하자.
그래, 일단 맞춰서.
일로 와야 되나?
조금 더 이렇게 와도 될 것 같은데.
오 예쁘다.
오.
윙크하기만 하면 되는데.
됐어.
굿.
오 예쁘다.
하트.
나도 나도 할래.
나도 할래.
하트.
이것도 하트잖아.
이거 되나?
하트.
돼?
우와.
오.
하트.
오 됐다.
나 오늘 살짝 양배추 같아.
맛있겠다.
오늘 양배추임.
하트.
이러고 끝낼까?
그래.
좋아요.
자,
여러분들 오늘 봄을 맞이해서 저희 예쁘게 벚꽃 피는.
아, 왜 지아 언니만 클로즈업 해줘요.
단첸데.
다 같이 하트 하고 했는데.
예쁘게 벚꽃이 만개한 공원에 와서 오늘 예쁘게 소통도 많이 하고 재밌는 얘기도
많이 했습니다.
저희 다음 주 4월 6일에 나오는 구미클라 많이 들어주시고 기대 많이 해주시고
또 다음 주 방송에서 저희 또 만나도록 해요.
그러면 여러분 안녕!
안녕!
우와 우와 우와 우와 우와
우와 우와 우와 우와 우와 우와 우와 우와 우와 우와 우와 우와 우와 우와
우와 우와 우와.
안녕!
다음 주에 봐!
바이바이.
안녕!